 может ли быт прав человек ходя «на лево» с прав стат  проч от автор консультант коучнаставник ведущ тренинг инструктор цигун из будущ книг «книг интеллектуальн гаданий» 21 не нужн печал от тог что чегот нет а нужн печал от тог что нет –тог что нужно… есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе… можн одновремен и дума и испытыва чувств а можн тольк дума что испытываешь… люб велик – когдат им не был… не прос помощ пок сам все не испробовал… мы получа богатств тольк тогд когд он – нам эт позволяет… хот заработа ищ люд котор хот – избав от денег… есл наш опыт не совпада мы начина им бороться… сто ли обща с человек котор чтот говор а пот ещ и объясня что говорил… польз сдела для друг непремен когданибуд воспользуеш и сам… в тво власт дума но не в тво власт то что дума о тебе… иногд попытк творческ человек нача жит рациональн сродн попытк тог кто рожд лета – науч ползать… люб наш задумк когдат гдет и кемт – уж был выдумана… обычн психолог опира на причинноследствен связ и ведет к состоян «яцелостный» квантов – к состоян «явселенная»… нет нормальн мужик пот что ещ нет так прибор чтоб эт определить… есл мужчин будет выполн все желан женщин и уделя вниман стольк скольк е хочет то скор  он умрет от голода… тольк рожден наш ребенк способн преврат наш им  в отчество… чтоб стат хозяин стан слуг – слуг хозяина… есл у взросл похож проблем то похож у них был похож детство… страх смерт – величайш художник есл умеет рисова так прекрасн картин ра гляд на котор станов какт совс не страшн умирать… мысл дел на мысл лекарств котор лечат на пуст от котор нет вред ни польз и на мысл паразит котор все тольк разрушают… растяпин александр леонидович опубликова на сайт сегодн в 0533 135 просмотр получ консультац автор к автор уж обрат 10 человек с сайт — подел в закладк сказа спасибо7 показа все друг стат автор весн приход 1 март а не 1 апрел – чтоб в не повер мир  состо из трех букв даж сам ловк ран ил поздн столкнет с сам соб можн все… есл знаеш последств наход в состоян жертв мы тольк нагоня хищник аппет подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац интерес вас стат будут выдел в списк и вывед сам перв на эт автор уж подписа 60 человек подписа на автор подробн  комментар голощап андр викторович психолог нейропсихолог  г москв очен остроумн ярк и глубок удач с книг №1  сегодн  0715 1 кривен татья георгиевн психолог консультант  г мариупол украин спасиб №2  сегодн  0719 1 igor from the 22nd century растяпин александр леонидович писа есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе…н дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн №3  сегодн  0749 1 кирсанов ирин владимировн психолог  г челябинск спасиб как всегд здоров №4  сегодн  0813 1 демьянов окса евгеньевн психолог семейн терап  г иркутск спасиб уж с нетерпен жду ваш книг №5  сегодн  0847 1 удал автор комментар растяпин александр леонидович психолог бизнестренер  г краснодар igor from the 22nd century ну дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн прост правд сдела эт иногд не так прост всег лиш замен отрицательн на положительн №7  сегодн  0912 igor from the 22nd century №7  растяпин александр леонидович писа  всег лиш замен отрицательн на положительные реч в стат о люб отрицательн эмоц  все же понима когд например гор умер кто то из близк как тут полож эмоц  ил к пример человек незаслужен в чем то обвин а он  ну к пример в сил обстоятельств доказа сво правот не может   ем предлага улыба  ну я утрир конечн   человек может прост быт раздраж от устал ил быт в чем то не удовлетвор я вот когд в пробк сто и есл злост возника  при эт в машин ник нет  я мат очен громк руга но эт безусловн не прост от пробк а ещ когд совмещен как то событ  мен кто то накрут нприятност и тд   и тут на теб ещ и пробк и вообщ там где можн я руга в открыт а как тут вариант  и в этот момент как можн вдруг найт полож эмоц  так что есл честн то возможн я не так что то поня и реч возможн идет не о всех случа жизн а так спасиб за стат конечн стара наверн нужн там где можн  замен на   №8  сегодн  1753 чтоб добав комментар — войд ил зарегистрир войт черезвконтактеfacebook скрыт может ли быт прав человек ходя «на лево» с прав стат  проч от автор консультант коучнаставник ведущ тренинг инструктор цигун из будущ книг «книг интеллектуальн гаданий» 21 не нужн печал от тог что чегот нет а нужн печал от тог что нет –тог что нужно… есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе… можн одновремен и дума и испытыва чувств а можн тольк дума что испытываешь… люб велик – когдат им не был… не прос помощ пок сам все не испробовал… мы получа богатств тольк тогд когд он – нам эт позволяет… хот заработа ищ люд котор хот – избав от денег… есл наш опыт не совпада мы начина им бороться… сто ли обща с человек котор чтот говор а пот ещ и объясня что говорил… польз сдела для друг непремен когданибуд воспользуеш и сам… в тво власт дума но не в тво власт то что дума о тебе… иногд попытк творческ человек нача жит рациональн сродн попытк тог кто рожд лета – науч ползать… люб наш задумк когдат гдет и кемт – уж был выдумана… обычн психолог опира на причинноследствен связ и ведет к состоян «яцелостный» квантов – к состоян «явселенная»… нет нормальн мужик пот что ещ нет так прибор чтоб эт определить… есл мужчин будет выполн все желан женщин и уделя вниман стольк скольк е хочет то скор  он умрет от голода… тольк рожден наш ребенк способн преврат наш им  в отчество… чтоб стат хозяин стан слуг – слуг хозяина… есл у взросл похож проблем то похож у них был похож детство… страх смерт – величайш художник есл умеет рисова так прекрасн картин ра гляд на котор станов какт совс не страшн умирать… мысл дел на мысл лекарств котор лечат на пуст от котор нет вред ни польз и на мысл паразит котор все тольк разрушают… растяпин александр леонидович опубликова на сайт сегодн в 0533 135 просмотр получ консультац автор к автор уж обрат 10 человек с сайт — подел в закладк сказа спасибо7 показа все друг стат автор весн приход 1 март а не 1 апрел – чтоб в не повер мир  состо из трех букв даж сам ловк ран ил поздн столкнет с сам соб можн все… есл знаеш последств наход в состоян жертв мы тольк нагоня хищник аппет подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац интерес вас стат будут выдел в списк и вывед сам перв на эт автор уж подписа 60 человек подписа на автор подробн  комментар голощап андр викторович психолог нейропсихолог  г москв очен остроумн ярк и глубок удач с книг №1  сегодн  0715 1 кривен татья георгиевн психолог консультант  г мариупол украин спасиб №2  сегодн  0719 1 igor from the 22nd century растяпин александр леонидович писа есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе…н дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн №3  сегодн  0749 1 кирсанов ирин владимировн психолог  г челябинск спасиб как всегд здоров №4  сегодн  0813 1 демьянов окса евгеньевн психолог семейн терап  г иркутск спасиб уж с нетерпен жду ваш книг №5  сегодн  0847 1 удал автор комментар растяпин александр леонидович психолог бизнестренер  г краснодар igor from the 22nd century ну дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн прост правд сдела эт иногд не так прост всег лиш замен отрицательн на положительн №7  сегодн  0912 igor from the 22nd century №7  растяпин александр леонидович писа  всег лиш замен отрицательн на положительные реч в стат о люб отрицательн эмоц  все же понима когд например гор умер кто то из близк как тут полож эмоц  ил к пример человек незаслужен в чем то обвин а он  ну к пример в сил обстоятельств доказа сво правот не может   ем предлага улыба  ну я утрир конечн   человек может прост быт раздраж от устал ил быт в чем то не удовлетвор я вот когд в пробк сто и есл злост возника  при эт в машин ник нет  я мат очен громк руга но эт безусловн не прост от пробк а ещ когд совмещен как то событ  мен кто то накрут нприятност и тд   и тут на теб ещ и пробк и вообщ там где можн я руга в открыт а как тут вариант  и в этот момент как можн вдруг найт полож эмоц  так что есл честн то возможн я не так что то поня и реч возможн идет не о всех случа жизн а так спасиб за стат конечн стара наверн нужн там где можн  замен на   №8  сегодн  1753 чтоб добав комментар — войд ил зарегистрир войт черезвконтактеfacebook скрыт   скрыт стат  проч от автор консультант коучнаставник ведущ тренинг инструктор цигун из будущ книг «книг интеллектуальн гаданий» 21 не нужн печал от тог что чегот нет а нужн печал от тог что нет –тог что нужно… есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе… можн одновремен и дума и испытыва чувств а можн тольк дума что испытываешь… люб велик – когдат им не был… не прос помощ пок сам все не испробовал… мы получа богатств тольк тогд когд он – нам эт позволяет… хот заработа ищ люд котор хот – избав от денег… есл наш опыт не совпада мы начина им бороться… сто ли обща с человек котор чтот говор а пот ещ и объясня что говорил… польз сдела для друг непремен когданибуд воспользуеш и сам… в тво власт дума но не в тво власт то что дума о тебе… иногд попытк творческ человек нача жит рациональн сродн попытк тог кто рожд лета – науч ползать… люб наш задумк когдат гдет и кемт – уж был выдумана… обычн психолог опира на причинноследствен связ и ведет к состоян «яцелостный» квантов – к состоян «явселенная»… нет нормальн мужик пот что ещ нет так прибор чтоб эт определить… есл мужчин будет выполн все желан женщин и уделя вниман стольк скольк е хочет то скор  он умрет от голода… тольк рожден наш ребенк способн преврат наш им  в отчество… чтоб стат хозяин стан слуг – слуг хозяина… есл у взросл похож проблем то похож у них был похож детство… страх смерт – величайш художник есл умеет рисова так прекрасн картин ра гляд на котор станов какт совс не страшн умирать… мысл дел на мысл лекарств котор лечат на пуст от котор нет вред ни польз и на мысл паразит котор все тольк разрушают… растяпин александр леонидович опубликова на сайт сегодн в 0533 135 просмотр опубликова на сайт сегодн в 0533 135 просмотр получ консультац автор к автор уж обрат 10 человек с сайт получ консультац автор к автор уж обрат 10 человек с сайт к автор уж обрат 10 человек с сайт к автор уж обрат 10 человек с сайт — подел в закладк сказа спасибо7 — подел в закладк в закладк  сказа спасибо7 сказа спасибо7 показа все друг стат автор весн приход 1 март а не 1 апрел – чтоб в не повер мир  состо из трех букв даж сам ловк ран ил поздн столкнет с сам соб можн все… есл знаеш последств наход в состоян жертв мы тольк нагоня хищник аппет подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац интерес вас стат будут выдел в списк и вывед сам перв на эт автор уж подписа 60 человек подписа на автор подробн показа все друг стат автор показа все весн приход 1 март а не 1 апрел – чтоб в не повер мир  состо из трех букв даж сам ловк ран ил поздн столкнет с сам соб можн все… есл знаеш последств наход в состоян жертв мы тольк нагоня хищник аппет весн приход 1 март а не 1 апрел – чтоб в не повер мир  состо из трех букв даж сам ловк ран ил поздн столкнет с сам соб можн все… есл знаеш последств наход в состоян жертв мы тольк нагоня хищник аппет подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац интерес вас стат будут выдел в списк и вывед сам перв на эт автор уж подписа 60 человек на эт автор уж подписа 60 человек подписа на автор подробн подписа на автор подробн подписа на автор подробн   комментар голощап андр викторович психолог нейропсихолог  г москв очен остроумн ярк и глубок удач с книг №1  сегодн  0715 1 кривен татья георгиевн психолог консультант  г мариупол украин спасиб №2  сегодн  0719 1 igor from the 22nd century растяпин александр леонидович писа есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе…н дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн №3  сегодн  0749 1 кирсанов ирин владимировн психолог  г челябинск спасиб как всегд здоров №4  сегодн  0813 1 демьянов окса евгеньевн психолог семейн терап  г иркутск спасиб уж с нетерпен жду ваш книг №5  сегодн  0847 1 удал автор комментар растяпин александр леонидович психолог бизнестренер  г краснодар igor from the 22nd century ну дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн прост правд сдела эт иногд не так прост всег лиш замен отрицательн на положительн №7  сегодн  0912 igor from the 22nd century №7  растяпин александр леонидович писа  всег лиш замен отрицательн на положительные реч в стат о люб отрицательн эмоц  все же понима когд например гор умер кто то из близк как тут полож эмоц  ил к пример человек незаслужен в чем то обвин а он  ну к пример в сил обстоятельств доказа сво правот не может   ем предлага улыба  ну я утрир конечн   человек может прост быт раздраж от устал ил быт в чем то не удовлетвор я вот когд в пробк сто и есл злост возника  при эт в машин ник нет  я мат очен громк руга но эт безусловн не прост от пробк а ещ когд совмещен как то событ  мен кто то накрут нприятност и тд   и тут на теб ещ и пробк и вообщ там где можн я руга в открыт а как тут вариант  и в этот момент как можн вдруг найт полож эмоц  так что есл честн то возможн я не так что то поня и реч возможн идет не о всех случа жизн а так спасиб за стат конечн стара наверн нужн там где можн  замен на   №8  сегодн  1753 чтоб добав комментар — войд ил зарегистрир войт черезвконтактеfacebook комментар голощап андр викторович психолог нейропсихолог  г москв очен остроумн ярк и глубок удач с книг №1  сегодн  0715 1  голощап андр викторович психолог нейропсихолог  г москв очен остроумн ярк и глубок удач с книг №1  сегодн  0715 1 голощап андр викторович психолог нейропсихолог  г москв психолог нейропсихолог  г москв очен остроумн ярк и глубок удач с книг №1  сегодн  0715 1 1 1 кривен татья георгиевн психолог консультант  г мариупол украин спасиб №2  сегодн  0719 1  кривен татья георгиевн психолог консультант  г мариупол украин спасиб №2  сегодн  0719 1 кривен татья георгиевн психолог консультант  г мариупол украин психолог консультант  г мариупол украин спасиб №2  сегодн  0719 1 1 1 igor from the 22nd century растяпин александр леонидович писа есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе…н дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн №3  сегодн  0749 1  igor from the 22nd century растяпин александр леонидович писа есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе…н дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн №3  сегодн  0749 1 igor from the 22nd century растяпин александр леонидович писа есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе…н дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн растяпин александр леонидович писа есл человек не сдержива отрицательн эмоц он вред окружа есл сдержива – себе… №3  сегодн  0749 1 1 1 кирсанов ирин владимировн психолог  г челябинск спасиб как всегд здоров №4  сегодн  0813 1  кирсанов ирин владимировн психолог  г челябинск спасиб как всегд здоров №4  сегодн  0813 1 кирсанов ирин владимировн психолог  г челябинск психолог  г челябинск спасиб как всегд здоров №4  сегодн  0813 1 1 1 демьянов окса евгеньевн психолог семейн терап  г иркутск спасиб уж с нетерпен жду ваш книг №5  сегодн  0847 1  демьянов окса евгеньевн психолог семейн терап  г иркутск спасиб уж с нетерпен жду ваш книг №5  сегодн  0847 1 демьянов окса евгеньевн психолог семейн терап  г иркутск психолог семейн терап  г иркутск спасиб уж с нетерпен жду ваш книг №5  сегодн  0847 1 1 1 удал автор комментар удал автор комментар растяпин александр леонидович психолог бизнестренер  г краснодар igor from the 22nd century ну дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн прост правд сдела эт иногд не так прост всег лиш замен отрицательн на положительн №7  сегодн  0912  растяпин александр леонидович психолог бизнестренер  г краснодар igor from the 22nd century ну дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн прост правд сдела эт иногд не так прост всег лиш замен отрицательн на положительн №7  сегодн  0912 растяпин александр леонидович психолог бизнестренер  г краснодар психолог бизнестренер  г краснодар igor from the 22nd century ну дак а выбор то как  вед не быва так чтоб их не был совс поэт эт норм имх конечн прост правд сдела эт иногд не так прост всег лиш замен отрицательн на положительн №7  сегодн  0912 igor from the 22nd century №7  растяпин александр леонидович писа  всег лиш замен отрицательн на положительные реч в стат о люб отрицательн эмоц  все же понима когд например гор умер кто то из близк как тут полож эмоц  ил к пример человек незаслужен в чем то обвин а он  ну к пример в сил обстоятельств доказа сво правот не может   ем предлага улыба  ну я утрир конечн   человек может прост быт раздраж от устал ил быт в чем то не удовлетвор я вот когд в пробк сто и есл злост возника  при эт в машин ник нет  я мат очен громк руга но эт безусловн не прост от пробк а ещ когд совмещен как то событ  мен кто то накрут нприятност и тд   и тут на теб ещ и пробк и вообщ там где можн я руга в открыт а как тут вариант  и в этот момент как можн вдруг найт полож эмоц  так что есл честн то возможн я не так что то поня и реч возможн идет не о всех случа жизн а так спасиб за стат конечн стара наверн нужн там где можн  замен на   №8  сегодн  1753  igor from the 22nd century №7  растяпин александр леонидович писа  всег лиш замен отрицательн на положительные реч в стат о люб отрицательн эмоц  все же понима когд например гор умер кто то из близк как тут полож эмоц  ил к пример человек незаслужен в чем то обвин а он  ну к пример в сил обстоятельств доказа сво правот не может   ем предлага улыба  ну я утрир конечн   человек может прост быт раздраж от устал ил быт в чем то не удовлетвор я вот когд в пробк сто и есл злост возника  при эт в машин ник нет  я мат очен громк руга но эт безусловн не прост от пробк а ещ когд совмещен как то событ  мен кто то накрут нприятност и тд   и тут на теб ещ и пробк и вообщ там где можн я руга в открыт а как тут вариант  и в этот момент как можн вдруг найт полож эмоц  так что есл честн то возможн я не так что то поня и реч возможн идет не о всех случа жизн а так спасиб за стат конечн стара наверн нужн там где можн  замен на   №8  сегодн  1753 igor from the 22nd century №7  растяпин александр леонидович писа  всег лиш замен отрицательн на положительные реч в стат о люб отрицательн эмоц  все же понима когд например гор умер кто то из близк как тут полож эмоц  ил к пример человек незаслужен в чем то обвин а он  ну к пример в сил обстоятельств доказа сво правот не может   ем предлага улыба  ну я утрир конечн   человек может прост быт раздраж от устал ил быт в чем то не удовлетвор я вот когд в пробк сто и есл злост возника  при эт в машин ник нет  я мат очен громк руга но эт безусловн не прост от пробк а ещ когд совмещен как то событ  мен кто то накрут нприятност и тд   и тут на теб ещ и пробк и вообщ там где можн я руга в открыт а как тут вариант  и в этот момент как можн вдруг найт полож эмоц  так что есл честн то возможн я не так что то поня и реч возможн идет не о всех случа жизн а так спасиб за стат конечн стара наверн нужн там где можн  замен на   №7  растяпин александр леонидович писа  всег лиш замен отрицательн на положительн №8  сегодн  1753 чтоб добав комментар — войд ил зарегистрир войт черезвконтактеfacebook войт черезвконтактеfacebook автор стат растяпин александр психолог бизнестренер г краснодар 4 год и 7 месяц на сайт был сегодн обрат 10 человек с сайт публикац автор 21 подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац уж подписа 60 человекподписа получ консультац автор стат обрат 10 человек с сайтаконсультац вы подписа на дан автор отмен подписк партнер сайт получа до 20% от доход сайт b17ru о реклам на сайт партнерск программ автор стат растяпин александр психолог бизнестренер г краснодар 4 год и 7 месяц на сайт был сегодн обрат 10 человек с сайт публикац автор 21 подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац уж подписа 60 человекподписа получ консультац автор стат обрат 10 человек с сайтаконсультац вы подписа на дан автор отмен подписк автор стат растяпин александр психолог бизнестренер г краснодар 4 год и 7 месяц на сайт был сегодн обрат 10 человек с сайт публикац автор 21 подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац уж подписа 60 человекподписа получ консультац автор стат обрат 10 человек с сайтаконсультац вы подписа на дан автор отмен подписк  растяпин александр психолог бизнестренер г краснодар 4 год и 7 месяц на сайт был сегодн обрат 10 человек с сайт публикац автор 21 растяпин александр психолог бизнестренер г краснодар 4 год и 7 месяц на сайт был сегодн обрат 10 человек с сайт публикац автор 21 публикац автор 21 подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац уж подписа 60 человекподписа получ консультац автор стат обрат 10 человек с сайтаконсультац вы подписа на дан автор отмен подписк подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац уж подписа 60 человекподписа подпиш на автор и сайт подскажет вам когд появ ег нов публикац уж подписа 60 человек уж подписа 60 человек получ консультац автор стат обрат 10 человек с сайтаконсультац получ консультац автор стат обрат 10 человек с сайт обрат 10 человек с сайт вы подписа на дан автор отмен подписк отмен подписк партнер сайт получа до 20% от доход сайт b17ru партнер сайт получа до 20% от доход сайт b17ru о реклам на сайт партнерск программ партнерск программ   автор проект трефил дмитр и владимир никон 619e5 