Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). Статьи / Детская психология От автора: Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. То есть, почему они не могут ругать и бить своих детей, не стесняться в высказываниях. Почему это может привести к проблемам с ребенком, ведь в случае с ними это не привело к большим катастрофам. (в соавторстве с Натальей Человечковой) Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин 1 ПРИЧИНА ПЕРВАЯ. В соответствии с пирамидой потребностей Маслоу первый уровень потребностей – физический, то есть это еда, питье, тепло для тела, кров. В основном, этот уровень в современном мире родители обеспечивают от минимального удовлетворения до изысков. Для многих родителей этот уровень является основным в воспитании детей и на нем порой все и заканчивается. Для более ответственных родителей чаще прибавляется еще 2 важных пункта – физическое развитие и здоровье ребенка, а также помощь в получении хорошего образования. Ну, а в жизни ребенка, при обеспечении физического уровня, актуализируется уровень выше – его потребность в защите и стабильности. Уровень ЗАЩИТЫ, 2-й уровень пирамиды - это уровень принятия ребенка, таким, как он есть, с некрасивостью, с вредностью, с непохожестью на родителей и т. д. Это создание того физическое и психологическое пространства, внутри которого ребенок чувствует себя спокойным, защищенным, уверенным, свободным. Если мы в детстве были лишены подобного защищающего и принимающего нас пространства, мы потом ищем его всю жизнь или пытаемся, порой тщетно, воссоздать его с коллегами, друзьями, любимыми. У нас возникают проблемы с личностными границами – ведь МИР не был в детстве безопасным для нас, и, вырастая и живя в таком мире, у нас мало веры ему. Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. Помните, как в известном фильме – «Счастье - это, когда тебя понимают». Мы часто видим примеры, когда ребенок прибегает взволнованным к родителям, пытаясь рассказать важное и тревожащее его событие. А что в ответ ? В лучшем случае - «а ты поел? А что ел?» - это игнорирование значимости проблем ребенка и его эмоционального состояния. В худшем же случае ребенок слышит укоры, обвинения в свой адрес, претензии к нему, как к источнику негативных событий, если они произошли. Подобное поведение родителей может быть обусловлено их слабым эго-состоянием Взрослого и поврежденностью собственного Внутреннего Ребенка (в соответствии с теорией Трансактного Анализа), или недостаточностью уровня «дифференциации Я», исходя из теории семейных систем Боуэна. Дифференциация «Я» – мера эмоциональной и интеллектуальной зрелости и степени их слияния. Чем более слиты эмоции и интеллект, тем ниже уровень дифференциации, функционирования и адаптации. Боуэн рассматривал семью как целостную эмоциональную систему. Ребенок, погруженный в эту систему, живет по ее законам, реагируя на тонкие изменения в балансе отношений. Если ребенок живет в атмосфере эмоциональной депривации, то вырастая, несчастливый ребенок превращается в несчастливого взрослого. В последствии он будет выбирать партнеров по браку с уровнем дифференциации близким к его собственному, чем создаст в новой семье более высокий уровень эмоциональной напряженности (уровень тревоги по Боуэну). Дети уже новой пары, вовлеченные в данную эмоциональную атмосферу, будут чаще обременены родительскими проекциями и могут обладать более низкой степенью дифференциации «Я», что в последующих поколениях может проявляться в разнообразных дисфункциях - в психиатрических нарушениях и физических заболеваниях, служащих манифестациями разрушения семейной системы. В Трансактном анализе это называется негативным сценарным процессом семьи. Исходя из собственной практики, психологически поврежденные родители еще больше повреждают своих детей, о чем и говорит Боуэн в теории семейных систем.. Таким образом, получается, что в нашем веке с ростом обеспечения физических потребностей детей, по сравнению с 20 веком – веком революций, перестроек и войн, крайне актуально становится психологические здоровье и климат в семье. Продолжение следует Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 10:45, 106 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Интересные размышления! Спасибо Вам за публикацию! №1 | Вчера - 10:58 2 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Катрасева Людмила Павловна писал(а): Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. И принимали даже не понимая - это особенно актуально для подростков Спасибо за статью! Тема очень важная! №2 | Вчера - 11:03 1 Смирнова Светлана Евгеньевна Психолог, Бизнес-консультант по управлению - г. Москва Спасибо за статью! №3 | Вчера - 12:31 1 Пальмова Валентина Игоревна Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Сейчас главное, чтобы родители не отставали от развития собственных детей. Фрейд ввел понятие вполне хорошей мамы, а в наше время можно говорить о важности психологической компетентности мамы, потому что мир стал очень сложным и просто быть хорошей мамой мало. Дай бог всем радости при воспитании детей, это сложный и ответственный труд-созидание человека!!! №4 | Вчера - 20:46 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Непростая Тема! Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №5 | Сегодня - 08:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). Статьи / Детская психология От автора: Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. То есть, почему они не могут ругать и бить своих детей, не стесняться в высказываниях. Почему это может привести к проблемам с ребенком, ведь в случае с ними это не привело к большим катастрофам. (в соавторстве с Натальей Человечковой) Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин 1 ПРИЧИНА ПЕРВАЯ. В соответствии с пирамидой потребностей Маслоу первый уровень потребностей – физический, то есть это еда, питье, тепло для тела, кров. В основном, этот уровень в современном мире родители обеспечивают от минимального удовлетворения до изысков. Для многих родителей этот уровень является основным в воспитании детей и на нем порой все и заканчивается. Для более ответственных родителей чаще прибавляется еще 2 важных пункта – физическое развитие и здоровье ребенка, а также помощь в получении хорошего образования. Ну, а в жизни ребенка, при обеспечении физического уровня, актуализируется уровень выше – его потребность в защите и стабильности. Уровень ЗАЩИТЫ, 2-й уровень пирамиды - это уровень принятия ребенка, таким, как он есть, с некрасивостью, с вредностью, с непохожестью на родителей и т. д. Это создание того физическое и психологическое пространства, внутри которого ребенок чувствует себя спокойным, защищенным, уверенным, свободным. Если мы в детстве были лишены подобного защищающего и принимающего нас пространства, мы потом ищем его всю жизнь или пытаемся, порой тщетно, воссоздать его с коллегами, друзьями, любимыми. У нас возникают проблемы с личностными границами – ведь МИР не был в детстве безопасным для нас, и, вырастая и живя в таком мире, у нас мало веры ему. Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. Помните, как в известном фильме – «Счастье - это, когда тебя понимают». Мы часто видим примеры, когда ребенок прибегает взволнованным к родителям, пытаясь рассказать важное и тревожащее его событие. А что в ответ ? В лучшем случае - «а ты поел? А что ел?» - это игнорирование значимости проблем ребенка и его эмоционального состояния. В худшем же случае ребенок слышит укоры, обвинения в свой адрес, претензии к нему, как к источнику негативных событий, если они произошли. Подобное поведение родителей может быть обусловлено их слабым эго-состоянием Взрослого и поврежденностью собственного Внутреннего Ребенка (в соответствии с теорией Трансактного Анализа), или недостаточностью уровня «дифференциации Я», исходя из теории семейных систем Боуэна. Дифференциация «Я» – мера эмоциональной и интеллектуальной зрелости и степени их слияния. Чем более слиты эмоции и интеллект, тем ниже уровень дифференциации, функционирования и адаптации. Боуэн рассматривал семью как целостную эмоциональную систему. Ребенок, погруженный в эту систему, живет по ее законам, реагируя на тонкие изменения в балансе отношений. Если ребенок живет в атмосфере эмоциональной депривации, то вырастая, несчастливый ребенок превращается в несчастливого взрослого. В последствии он будет выбирать партнеров по браку с уровнем дифференциации близким к его собственному, чем создаст в новой семье более высокий уровень эмоциональной напряженности (уровень тревоги по Боуэну). Дети уже новой пары, вовлеченные в данную эмоциональную атмосферу, будут чаще обременены родительскими проекциями и могут обладать более низкой степенью дифференциации «Я», что в последующих поколениях может проявляться в разнообразных дисфункциях - в психиатрических нарушениях и физических заболеваниях, служащих манифестациями разрушения семейной системы. В Трансактном анализе это называется негативным сценарным процессом семьи. Исходя из собственной практики, психологически поврежденные родители еще больше повреждают своих детей, о чем и говорит Боуэн в теории семейных систем.. Таким образом, получается, что в нашем веке с ростом обеспечения физических потребностей детей, по сравнению с 20 веком – веком революций, перестроек и войн, крайне актуально становится психологические здоровье и климат в семье. Продолжение следует Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 10:45, 106 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Интересные размышления! Спасибо Вам за публикацию! №1 | Вчера - 10:58 2 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Катрасева Людмила Павловна писал(а): Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. И принимали даже не понимая - это особенно актуально для подростков Спасибо за статью! Тема очень важная! №2 | Вчера - 11:03 1 Смирнова Светлана Евгеньевна Психолог, Бизнес-консультант по управлению - г. Москва Спасибо за статью! №3 | Вчера - 12:31 1 Пальмова Валентина Игоревна Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Сейчас главное, чтобы родители не отставали от развития собственных детей. Фрейд ввел понятие вполне хорошей мамы, а в наше время можно говорить о важности психологической компетентности мамы, потому что мир стал очень сложным и просто быть хорошей мамой мало. Дай бог всем радости при воспитании детей, это сложный и ответственный труд-созидание человека!!! №4 | Вчера - 20:46 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Непростая Тема! Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №5 | Сегодня - 08:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология От автора: Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. То есть, почему они не могут ругать и бить своих детей, не стесняться в высказываниях. Почему это может привести к проблемам с ребенком, ведь в случае с ними это не привело к большим катастрофам. (в соавторстве с Натальей Человечковой) Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин 1 ПРИЧИНА ПЕРВАЯ. В соответствии с пирамидой потребностей Маслоу первый уровень потребностей – физический, то есть это еда, питье, тепло для тела, кров. В основном, этот уровень в современном мире родители обеспечивают от минимального удовлетворения до изысков. Для многих родителей этот уровень является основным в воспитании детей и на нем порой все и заканчивается. Для более ответственных родителей чаще прибавляется еще 2 важных пункта – физическое развитие и здоровье ребенка, а также помощь в получении хорошего образования. Ну, а в жизни ребенка, при обеспечении физического уровня, актуализируется уровень выше – его потребность в защите и стабильности. Уровень ЗАЩИТЫ, 2-й уровень пирамиды - это уровень принятия ребенка, таким, как он есть, с некрасивостью, с вредностью, с непохожестью на родителей и т. д. Это создание того физическое и психологическое пространства, внутри которого ребенок чувствует себя спокойным, защищенным, уверенным, свободным. Если мы в детстве были лишены подобного защищающего и принимающего нас пространства, мы потом ищем его всю жизнь или пытаемся, порой тщетно, воссоздать его с коллегами, друзьями, любимыми. У нас возникают проблемы с личностными границами – ведь МИР не был в детстве безопасным для нас, и, вырастая и живя в таком мире, у нас мало веры ему. Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. Помните, как в известном фильме – «Счастье - это, когда тебя понимают». Мы часто видим примеры, когда ребенок прибегает взволнованным к родителям, пытаясь рассказать важное и тревожащее его событие. А что в ответ ? В лучшем случае - «а ты поел? А что ел?» - это игнорирование значимости проблем ребенка и его эмоционального состояния. В худшем же случае ребенок слышит укоры, обвинения в свой адрес, претензии к нему, как к источнику негативных событий, если они произошли. Подобное поведение родителей может быть обусловлено их слабым эго-состоянием Взрослого и поврежденностью собственного Внутреннего Ребенка (в соответствии с теорией Трансактного Анализа), или недостаточностью уровня «дифференциации Я», исходя из теории семейных систем Боуэна. Дифференциация «Я» – мера эмоциональной и интеллектуальной зрелости и степени их слияния. Чем более слиты эмоции и интеллект, тем ниже уровень дифференциации, функционирования и адаптации. Боуэн рассматривал семью как целостную эмоциональную систему. Ребенок, погруженный в эту систему, живет по ее законам, реагируя на тонкие изменения в балансе отношений. Если ребенок живет в атмосфере эмоциональной депривации, то вырастая, несчастливый ребенок превращается в несчастливого взрослого. В последствии он будет выбирать партнеров по браку с уровнем дифференциации близким к его собственному, чем создаст в новой семье более высокий уровень эмоциональной напряженности (уровень тревоги по Боуэну). Дети уже новой пары, вовлеченные в данную эмоциональную атмосферу, будут чаще обременены родительскими проекциями и могут обладать более низкой степенью дифференциации «Я», что в последующих поколениях может проявляться в разнообразных дисфункциях - в психиатрических нарушениях и физических заболеваниях, служащих манифестациями разрушения семейной системы. В Трансактном анализе это называется негативным сценарным процессом семьи. Исходя из собственной практики, психологически поврежденные родители еще больше повреждают своих детей, о чем и говорит Боуэн в теории семейных систем.. Таким образом, получается, что в нашем веке с ростом обеспечения физических потребностей детей, по сравнению с 20 веком – веком революций, перестроек и войн, крайне актуально становится психологические здоровье и климат в семье. Продолжение следует Уровень ЗАЩИТЫ, 2-й уровень пирамиды - это уровень принятия ребенка, таким, как он есть, с некрасивостью, с вредностью, с непохожестью на родителей и т. д. Это создание того физическое и психологическое пространства, внутри которого ребенок чувствует себя спокойным, защищенным, уверенным, свободным. Если мы в детстве были лишены подобного защищающего и принимающего нас пространства, мы потом ищем его всю жизнь или пытаемся, порой тщетно, воссоздать его с коллегами, друзьями, любимыми. У нас возникают проблемы с личностными границами – ведь МИР не был в детстве безопасным для нас, и, вырастая и живя в таком мире, у нас мало веры ему. Дифференциация «Я» – мера эмоциональной и интеллектуальной зрелости и степени их слияния. Чем более слиты эмоции и интеллект, тем ниже уровень дифференциации, функционирования и адаптации. Боуэн рассматривал семью как целостную эмоциональную систему. Ребенок, погруженный в эту систему, живет по ее законам, реагируя на тонкие изменения в балансе отношений. Если ребенок живет в атмосфере эмоциональной депривации, то вырастая, несчастливый ребенок превращается в несчастливого взрослого. В последствии он будет выбирать партнеров по браку с уровнем дифференциации близким к его собственному, чем создаст в новой семье более высокий уровень эмоциональной напряженности (уровень тревоги по Боуэну). Дети уже новой пары, вовлеченные в данную эмоциональную атмосферу, будут чаще обременены родительскими проекциями и могут обладать более низкой степенью дифференциации «Я», что в последующих поколениях может проявляться в разнообразных дисфункциях - в психиатрических нарушениях и физических заболеваниях, служащих манифестациями разрушения семейной системы. В Трансактном анализе это называется негативным сценарным процессом семьи. Исходя из собственной практики, психологически поврежденные родители еще больше повреждают своих детей, о чем и говорит Боуэн в теории семейных систем.. Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 10:45, 106 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 10:45, 106 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Интересные размышления! Спасибо Вам за публикацию! №1 | Вчера - 10:58 2 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Катрасева Людмила Павловна писал(а): Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. И принимали даже не понимая - это особенно актуально для подростков Спасибо за статью! Тема очень важная! №2 | Вчера - 11:03 1 Смирнова Светлана Евгеньевна Психолог, Бизнес-консультант по управлению - г. Москва Спасибо за статью! №3 | Вчера - 12:31 1 Пальмова Валентина Игоревна Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Сейчас главное, чтобы родители не отставали от развития собственных детей. Фрейд ввел понятие вполне хорошей мамы, а в наше время можно говорить о важности психологической компетентности мамы, потому что мир стал очень сложным и просто быть хорошей мамой мало. Дай бог всем радости при воспитании детей, это сложный и ответственный труд-созидание человека!!! №4 | Вчера - 20:46 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Непростая Тема! Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №5 | Сегодня - 08:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Интересные размышления! Спасибо Вам за публикацию! №1 | Вчера - 10:58 2  Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Интересные размышления! Спасибо Вам за публикацию! №1 | Вчера - 10:58 2 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Интересные размышления! Спасибо Вам за публикацию! №1 | Вчера - 10:58 2 2 2 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Катрасева Людмила Павловна писал(а): Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. И принимали даже не понимая - это особенно актуально для подростков Спасибо за статью! Тема очень важная! №2 | Вчера - 11:03 1  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Катрасева Людмила Павловна писал(а): Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. И принимали даже не понимая - это особенно актуально для подростков Спасибо за статью! Тема очень важная! №2 | Вчера - 11:03 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Катрасева Людмила Павловна писал(а): Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. И принимали даже не понимая - это особенно актуально для подростков Спасибо за статью! Тема очень важная! Катрасева Людмила Павловна писал(а): Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. №2 | Вчера - 11:03 1 1 1 Смирнова Светлана Евгеньевна Психолог, Бизнес-консультант по управлению - г. Москва Спасибо за статью! №3 | Вчера - 12:31 1  Смирнова Светлана Евгеньевна Психолог, Бизнес-консультант по управлению - г. Москва Спасибо за статью! №3 | Вчера - 12:31 1 Смирнова Светлана Евгеньевна Психолог, Бизнес-консультант по управлению - г. Москва Психолог, Бизнес-консультант по управлению - г. Москва Спасибо за статью! №3 | Вчера - 12:31 1 1 1 Пальмова Валентина Игоревна Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Сейчас главное, чтобы родители не отставали от развития собственных детей. Фрейд ввел понятие вполне хорошей мамы, а в наше время можно говорить о важности психологической компетентности мамы, потому что мир стал очень сложным и просто быть хорошей мамой мало. Дай бог всем радости при воспитании детей, это сложный и ответственный труд-созидание человека!!! №4 | Вчера - 20:46 1  Пальмова Валентина Игоревна Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Сейчас главное, чтобы родители не отставали от развития собственных детей. Фрейд ввел понятие вполне хорошей мамы, а в наше время можно говорить о важности психологической компетентности мамы, потому что мир стал очень сложным и просто быть хорошей мамой мало. Дай бог всем радости при воспитании детей, это сложный и ответственный труд-созидание человека!!! №4 | Вчера - 20:46 1 Пальмова Валентина Игоревна Врач-психотерапевт - г. Москва Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Сейчас главное, чтобы родители не отставали от развития собственных детей. Фрейд ввел понятие вполне хорошей мамы, а в наше время можно говорить о важности психологической компетентности мамы, потому что мир стал очень сложным и просто быть хорошей мамой мало. Дай бог всем радости при воспитании детей, это сложный и ответственный труд-созидание человека!!! №4 | Вчера - 20:46 1 1 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Непростая Тема! Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №5 | Сегодня - 08:17  Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Непростая Тема! Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №5 | Сегодня - 08:17 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Непростая Тема! Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №5 | Сегодня - 08:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человека Уже подписались: 2 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий e914d Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
