Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть "Все мужики - козлы!" или "Б-е-е-спредел в отношениях" Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: - "Почему все мужики, с которыми я общаюсь рано или поздно становятся козлами?" С таким вопросом или, я бы даже сказала, криком души обратилась ко мне знакомая, что и послужило вдохновением для написания этой статьи с причудливым названием. О том, что "все мужики козлы, а все бабы стервы" мы слышали не раз, особенно от людей, сетующих на свои непростые отношения со своей второй половинкой. Эти (внимание: спойлер!) стереотипные убеждения очень уютно устроились и укоренились в наших откровенных разговорах на кухне. Как же так получается!? Встречаешь человека и думаешь: вот он/она мой идеал! Каждое свидание похоже на сказку: сердце бьется часто, глаза блестят, бабочки в животе и т.д. Кажется, что этот человек буд-то создан для тебя, а ты для него, и все в нем совершенно. И тут бы в лучших традициях Диснея написать: "И жили они долго и счастливо" - но не тут-то было. Проходит время: дни, недели, месяцы, годы - и вы начинаете замечать, что на смену умилению и бабочкам приходят злость, раздражение и обиды. Вашу вторую половинку словно подменили! И возникает вопрос: как я этого раньше не замечала? Почему так происходит мы сейчас разберемся. Глава 1: папина дочка Не буду пересказывать все старые добрые теории дедушки Фрейда, выделю лишь одну идею: Папа для девочки является образцом идеального мужчины, равно как и мама для мальчика, является образцом идеальной женщины. Возможно вы помните как в детстве вы думали, что, когда вырастете, женитесь на маме или выйдете замуж за папу. И давайте сразу оговоримся: папы бывают разные! Бывают отцы заботливые, любящие и нежные, а бывают требовательные, обесценивающие и холодные. Тут уж кому как повезло, но именно с таким человеком вам предстоит прожить всю жизнь. И вот тут очень важно как себя ведет с ним мама, потому что это именно та модель поведения, которую мы, девочки, перенимаем. Не зря говорят, что дети - отражение климата в семье. Как бы мы не старались быть самостоятельными и не совершать родительских ошибок, их влияние не исчезает бесследно. Приведу простой пример: часто, когда мы смотрим какой-то фильм с любимыми персонажами, мы стремимся быть похожими на своих кумиров: такими же смелыми, красивыми, добрыми и т.д. А теперь представьте, что ребенок выбрать фильм не может, он изо дня в день смотрит только то, что показывают ему родители своим поведением. Папа бьет маму и она не защищается - девочка усваивает, что мужчина в доме главный, мужчина небезопасен, а она, будущая женщина, должна все терпеть, не имеет права голоса, должна уметь подстраивается под настроение других людей. Почему же, насмотревшись на этот ужас, эта девочка, будучи взрослой, не выберет хорошего достойного мужчину? Да потому что она лучше всего знает как себя вести с тираном, она не знает как жить с адекватным человеком, ее не научили. К сожалению, мы зачастую выбираем не то, что для нас лучше, а то, что привычней, то что нам знакомо. Конечно, она не будет искать отпетого негодяя сознательно, но ее будут привлекать импульсивные мужчины, склонные к агрессии, малодушные, и рядом с ней эти черты у него со временем будут "расцветать". Если вы читаете это и недоумевающе поднимаете брови, отрицая влияние ваших родителей на ваши отношения с супругом, сделайте простое упражнение: возьмите лист бумаги и разделите его на две части. В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! Глава 2: я его слепила из того, что было. Когда "медовый месяц" заканчивается, появляется суровый житейский быт. Совместная жизнь - это вам не свидания 3 раза в неделю, когда можно вернуться к себе домой и вести свой привычный стиль жизни. После свадьбы задача супругов как-то заставить эти стили сосуществовать. Появляется желание сделать свою вторую половинку "поудобней". Что это значит? Предположим, что мужчина вашей мечты всегда восхищал вас своим брутальным стилем: кожаная куртка, рваные джинсы, мотоцикл - от него прямо пахло свободой и авантюрой! Разве так должен выглядеть семейный человек? На работе корпоратив и вы хотите, чтобы мужчина рядом с вами выглядел "прилично", ведь от этого зависит мнение ваших коллег прежде всего о вас как о жене, как о хозяйке. И мотоцикл вы со временем заставите его забросить в дальний угол гаража или того хуже - продать вовсе, ведь вам удобнее, чтобы мужчина проводил больше времени с вами, с детьми, чтобы больше помогал по дому. Вода, как говорится, камень точит. И вы не заметите как вместо независимого смелого мужчины у вас в доме вдруг появится такой лысеющий домашний мужик в банном халате и тапочках, небрежно почесывающий обвисший животик. Есть и плюсы: особо ревнивые натуры рядом с таким мужчиной могут полностью расслабиться и не думать о других женщинах. Правда, захотите ли вы жить с таким мужчиной..? Об этом в следующей главе. Что касается обратной стороны медали... Зачастую мужчины жалуются на то, что их жены перестают за собой следить, становятся озлобленными и обрюзгшими. В этом случае присмотритесь: возможно от жены у вас в доме осталась только домработница. Глава 3 (печальная): моя попытка №5 И вот наступает момент, когда вы окончательно разочаровываетесь в семейной жизни и в своем партнере, и просто продолжаете плыть по течению, как вдруг, на горизонте появляется Он: такой внимательный, заботливый, решительный (в отличие от вашего мужа), у него интересное хобби, он не сидит дома, любит путешествовать - и в ваших глазах снова разгораются искорки, в животе, давно казалось бы, поникшие бабочки оживают и т.д. Вас можно понять: после всей этой серости и повседневности, которую, замечу украдкой, вы создали сами, так хочется чего-то нового, свежего, романтичного! Но если присмотреться, то кого-то Он вам напоминает... И, чем больше времени вы с ним проводите, чем больше уходите в чувства с головой, тем чаще замечаете, что он ооочень похож на того мужчину, за которого вы когда-то выходили замуж. Поначалу это увидеть сложно, ведь вы так стремились вырваться от него, но со временем все становится очевидно. И вот, вы снова разочаровываетесь и делаете вывод, что все мужики одинаковые! На самом деле это вы остаетесь тем же человеком, каким были и раньше. Для того, чтобы встретить кого-то другого, построить новые отношения, изменения нужно начинать с самого себя, иначе круговорот мужчин в вашей жизни так и будет продолжатся, убеждая вас в том, что вы обречены быть несчастной. Заключение Если человек, с которым вы решили идти по жизни, вам действительно дорог, не спешите разводиться и искать кого-то другого, кто сделал бы вас счастливее, потому что единственный человек, от которого зависит ваше счастье - это вы сами! Говорите о своих чувствах, соблюдайте личностные границы и свободу друг друга, и работайте в первую очередь над собой. Для того, чтобы придти к чему-то новому, нужно обязательно отпустить старое. Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 524 просмотра Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Гродно (Беларусь) 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: "Вредные советы" для супругов Рефрейминг по беременности Запеленайте меня, пожалуйста! Психотерапевты тоже плачут Ловушка для Золушки Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, интересная статья! №1 | Вчера - 13:14 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна писал(а): В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! А если даже близко не сходятся, что значит? Один - агрессивный, с установкой "женщина - не человек вообще", другой - отстраненный, сам в себе, и по характеру мягкий. Ну и поступки соответственно такие же. Мне-то ни то, ни то не нравится, но где то, которое было бы хорошо - понятия не имею, не встречала. №2 | Вчера - 13:45 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Х-Ши, Мне кажется, что и отстранение вашего отца, и та установка мужа, о которой вы упомянули, подразумевают пренебрежение вами и вашими чувствами, а также их обесценивание. Поэтому разное, на первый взгляд, поведение и одного, и другого приводят вас к одной и той же травме. №3 | Вчера - 15:59 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск пасибо, все верно подмечено про семейные сценарии! №4 | Вчера - 16:35 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна, Буду думать, спасибо №5 | Вчера - 16:49 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть "Все мужики - козлы!" или "Б-е-е-спредел в отношениях" Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: - "Почему все мужики, с которыми я общаюсь рано или поздно становятся козлами?" С таким вопросом или, я бы даже сказала, криком души обратилась ко мне знакомая, что и послужило вдохновением для написания этой статьи с причудливым названием. О том, что "все мужики козлы, а все бабы стервы" мы слышали не раз, особенно от людей, сетующих на свои непростые отношения со своей второй половинкой. Эти (внимание: спойлер!) стереотипные убеждения очень уютно устроились и укоренились в наших откровенных разговорах на кухне. Как же так получается!? Встречаешь человека и думаешь: вот он/она мой идеал! Каждое свидание похоже на сказку: сердце бьется часто, глаза блестят, бабочки в животе и т.д. Кажется, что этот человек буд-то создан для тебя, а ты для него, и все в нем совершенно. И тут бы в лучших традициях Диснея написать: "И жили они долго и счастливо" - но не тут-то было. Проходит время: дни, недели, месяцы, годы - и вы начинаете замечать, что на смену умилению и бабочкам приходят злость, раздражение и обиды. Вашу вторую половинку словно подменили! И возникает вопрос: как я этого раньше не замечала? Почему так происходит мы сейчас разберемся. Глава 1: папина дочка Не буду пересказывать все старые добрые теории дедушки Фрейда, выделю лишь одну идею: Папа для девочки является образцом идеального мужчины, равно как и мама для мальчика, является образцом идеальной женщины. Возможно вы помните как в детстве вы думали, что, когда вырастете, женитесь на маме или выйдете замуж за папу. И давайте сразу оговоримся: папы бывают разные! Бывают отцы заботливые, любящие и нежные, а бывают требовательные, обесценивающие и холодные. Тут уж кому как повезло, но именно с таким человеком вам предстоит прожить всю жизнь. И вот тут очень важно как себя ведет с ним мама, потому что это именно та модель поведения, которую мы, девочки, перенимаем. Не зря говорят, что дети - отражение климата в семье. Как бы мы не старались быть самостоятельными и не совершать родительских ошибок, их влияние не исчезает бесследно. Приведу простой пример: часто, когда мы смотрим какой-то фильм с любимыми персонажами, мы стремимся быть похожими на своих кумиров: такими же смелыми, красивыми, добрыми и т.д. А теперь представьте, что ребенок выбрать фильм не может, он изо дня в день смотрит только то, что показывают ему родители своим поведением. Папа бьет маму и она не защищается - девочка усваивает, что мужчина в доме главный, мужчина небезопасен, а она, будущая женщина, должна все терпеть, не имеет права голоса, должна уметь подстраивается под настроение других людей. Почему же, насмотревшись на этот ужас, эта девочка, будучи взрослой, не выберет хорошего достойного мужчину? Да потому что она лучше всего знает как себя вести с тираном, она не знает как жить с адекватным человеком, ее не научили. К сожалению, мы зачастую выбираем не то, что для нас лучше, а то, что привычней, то что нам знакомо. Конечно, она не будет искать отпетого негодяя сознательно, но ее будут привлекать импульсивные мужчины, склонные к агрессии, малодушные, и рядом с ней эти черты у него со временем будут "расцветать". Если вы читаете это и недоумевающе поднимаете брови, отрицая влияние ваших родителей на ваши отношения с супругом, сделайте простое упражнение: возьмите лист бумаги и разделите его на две части. В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! Глава 2: я его слепила из того, что было. Когда "медовый месяц" заканчивается, появляется суровый житейский быт. Совместная жизнь - это вам не свидания 3 раза в неделю, когда можно вернуться к себе домой и вести свой привычный стиль жизни. После свадьбы задача супругов как-то заставить эти стили сосуществовать. Появляется желание сделать свою вторую половинку "поудобней". Что это значит? Предположим, что мужчина вашей мечты всегда восхищал вас своим брутальным стилем: кожаная куртка, рваные джинсы, мотоцикл - от него прямо пахло свободой и авантюрой! Разве так должен выглядеть семейный человек? На работе корпоратив и вы хотите, чтобы мужчина рядом с вами выглядел "прилично", ведь от этого зависит мнение ваших коллег прежде всего о вас как о жене, как о хозяйке. И мотоцикл вы со временем заставите его забросить в дальний угол гаража или того хуже - продать вовсе, ведь вам удобнее, чтобы мужчина проводил больше времени с вами, с детьми, чтобы больше помогал по дому. Вода, как говорится, камень точит. И вы не заметите как вместо независимого смелого мужчины у вас в доме вдруг появится такой лысеющий домашний мужик в банном халате и тапочках, небрежно почесывающий обвисший животик. Есть и плюсы: особо ревнивые натуры рядом с таким мужчиной могут полностью расслабиться и не думать о других женщинах. Правда, захотите ли вы жить с таким мужчиной..? Об этом в следующей главе. Что касается обратной стороны медали... Зачастую мужчины жалуются на то, что их жены перестают за собой следить, становятся озлобленными и обрюзгшими. В этом случае присмотритесь: возможно от жены у вас в доме осталась только домработница. Глава 3 (печальная): моя попытка №5 И вот наступает момент, когда вы окончательно разочаровываетесь в семейной жизни и в своем партнере, и просто продолжаете плыть по течению, как вдруг, на горизонте появляется Он: такой внимательный, заботливый, решительный (в отличие от вашего мужа), у него интересное хобби, он не сидит дома, любит путешествовать - и в ваших глазах снова разгораются искорки, в животе, давно казалось бы, поникшие бабочки оживают и т.д. Вас можно понять: после всей этой серости и повседневности, которую, замечу украдкой, вы создали сами, так хочется чего-то нового, свежего, романтичного! Но если присмотреться, то кого-то Он вам напоминает... И, чем больше времени вы с ним проводите, чем больше уходите в чувства с головой, тем чаще замечаете, что он ооочень похож на того мужчину, за которого вы когда-то выходили замуж. Поначалу это увидеть сложно, ведь вы так стремились вырваться от него, но со временем все становится очевидно. И вот, вы снова разочаровываетесь и делаете вывод, что все мужики одинаковые! На самом деле это вы остаетесь тем же человеком, каким были и раньше. Для того, чтобы встретить кого-то другого, построить новые отношения, изменения нужно начинать с самого себя, иначе круговорот мужчин в вашей жизни так и будет продолжатся, убеждая вас в том, что вы обречены быть несчастной. Заключение Если человек, с которым вы решили идти по жизни, вам действительно дорог, не спешите разводиться и искать кого-то другого, кто сделал бы вас счастливее, потому что единственный человек, от которого зависит ваше счастье - это вы сами! Говорите о своих чувствах, соблюдайте личностные границы и свободу друг друга, и работайте в первую очередь над собой. Для того, чтобы придти к чему-то новому, нужно обязательно отпустить старое. Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 524 просмотра Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Гродно (Беларусь) 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: "Вредные советы" для супругов Рефрейминг по беременности Запеленайте меня, пожалуйста! Психотерапевты тоже плачут Ловушка для Золушки Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, интересная статья! №1 | Вчера - 13:14 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна писал(а): В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! А если даже близко не сходятся, что значит? Один - агрессивный, с установкой "женщина - не человек вообще", другой - отстраненный, сам в себе, и по характеру мягкий. Ну и поступки соответственно такие же. Мне-то ни то, ни то не нравится, но где то, которое было бы хорошо - понятия не имею, не встречала. №2 | Вчера - 13:45 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Х-Ши, Мне кажется, что и отстранение вашего отца, и та установка мужа, о которой вы упомянули, подразумевают пренебрежение вами и вашими чувствами, а также их обесценивание. Поэтому разное, на первый взгляд, поведение и одного, и другого приводят вас к одной и той же травме. №3 | Вчера - 15:59 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск пасибо, все верно подмечено про семейные сценарии! №4 | Вчера - 16:35 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна, Буду думать, спасибо №5 | Вчера - 16:49 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: - "Почему все мужики, с которыми я общаюсь рано или поздно становятся козлами?" С таким вопросом или, я бы даже сказала, криком души обратилась ко мне знакомая, что и послужило вдохновением для написания этой статьи с причудливым названием. О том, что "все мужики козлы, а все бабы стервы" мы слышали не раз, особенно от людей, сетующих на свои непростые отношения со своей второй половинкой. Эти (внимание: спойлер!) стереотипные убеждения очень уютно устроились и укоренились в наших откровенных разговорах на кухне. Как же так получается!? Встречаешь человека и думаешь: вот он/она мой идеал! Каждое свидание похоже на сказку: сердце бьется часто, глаза блестят, бабочки в животе и т.д. Кажется, что этот человек буд-то создан для тебя, а ты для него, и все в нем совершенно. И тут бы в лучших традициях Диснея написать: "И жили они долго и счастливо" - но не тут-то было. Проходит время: дни, недели, месяцы, годы - и вы начинаете замечать, что на смену умилению и бабочкам приходят злость, раздражение и обиды. Вашу вторую половинку словно подменили! И возникает вопрос: как я этого раньше не замечала? Почему так происходит мы сейчас разберемся. Глава 1: папина дочка Не буду пересказывать все старые добрые теории дедушки Фрейда, выделю лишь одну идею: Папа для девочки является образцом идеального мужчины, равно как и мама для мальчика, является образцом идеальной женщины. Возможно вы помните как в детстве вы думали, что, когда вырастете, женитесь на маме или выйдете замуж за папу. И давайте сразу оговоримся: папы бывают разные! Бывают отцы заботливые, любящие и нежные, а бывают требовательные, обесценивающие и холодные. Тут уж кому как повезло, но именно с таким человеком вам предстоит прожить всю жизнь. И вот тут очень важно как себя ведет с ним мама, потому что это именно та модель поведения, которую мы, девочки, перенимаем. Не зря говорят, что дети - отражение климата в семье. Как бы мы не старались быть самостоятельными и не совершать родительских ошибок, их влияние не исчезает бесследно. Приведу простой пример: часто, когда мы смотрим какой-то фильм с любимыми персонажами, мы стремимся быть похожими на своих кумиров: такими же смелыми, красивыми, добрыми и т.д. А теперь представьте, что ребенок выбрать фильм не может, он изо дня в день смотрит только то, что показывают ему родители своим поведением. Папа бьет маму и она не защищается - девочка усваивает, что мужчина в доме главный, мужчина небезопасен, а она, будущая женщина, должна все терпеть, не имеет права голоса, должна уметь подстраивается под настроение других людей. Почему же, насмотревшись на этот ужас, эта девочка, будучи взрослой, не выберет хорошего достойного мужчину? Да потому что она лучше всего знает как себя вести с тираном, она не знает как жить с адекватным человеком, ее не научили. К сожалению, мы зачастую выбираем не то, что для нас лучше, а то, что привычней, то что нам знакомо. Конечно, она не будет искать отпетого негодяя сознательно, но ее будут привлекать импульсивные мужчины, склонные к агрессии, малодушные, и рядом с ней эти черты у него со временем будут "расцветать". Если вы читаете это и недоумевающе поднимаете брови, отрицая влияние ваших родителей на ваши отношения с супругом, сделайте простое упражнение: возьмите лист бумаги и разделите его на две части. В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! Глава 2: я его слепила из того, что было. Когда "медовый месяц" заканчивается, появляется суровый житейский быт. Совместная жизнь - это вам не свидания 3 раза в неделю, когда можно вернуться к себе домой и вести свой привычный стиль жизни. После свадьбы задача супругов как-то заставить эти стили сосуществовать. Появляется желание сделать свою вторую половинку "поудобней". Что это значит? Предположим, что мужчина вашей мечты всегда восхищал вас своим брутальным стилем: кожаная куртка, рваные джинсы, мотоцикл - от него прямо пахло свободой и авантюрой! Разве так должен выглядеть семейный человек? На работе корпоратив и вы хотите, чтобы мужчина рядом с вами выглядел "прилично", ведь от этого зависит мнение ваших коллег прежде всего о вас как о жене, как о хозяйке. И мотоцикл вы со временем заставите его забросить в дальний угол гаража или того хуже - продать вовсе, ведь вам удобнее, чтобы мужчина проводил больше времени с вами, с детьми, чтобы больше помогал по дому. Вода, как говорится, камень точит. И вы не заметите как вместо независимого смелого мужчины у вас в доме вдруг появится такой лысеющий домашний мужик в банном халате и тапочках, небрежно почесывающий обвисший животик. Есть и плюсы: особо ревнивые натуры рядом с таким мужчиной могут полностью расслабиться и не думать о других женщинах. Правда, захотите ли вы жить с таким мужчиной..? Об этом в следующей главе. Что касается обратной стороны медали... Зачастую мужчины жалуются на то, что их жены перестают за собой следить, становятся озлобленными и обрюзгшими. В этом случае присмотритесь: возможно от жены у вас в доме осталась только домработница. Глава 3 (печальная): моя попытка №5 И вот наступает момент, когда вы окончательно разочаровываетесь в семейной жизни и в своем партнере, и просто продолжаете плыть по течению, как вдруг, на горизонте появляется Он: такой внимательный, заботливый, решительный (в отличие от вашего мужа), у него интересное хобби, он не сидит дома, любит путешествовать - и в ваших глазах снова разгораются искорки, в животе, давно казалось бы, поникшие бабочки оживают и т.д. Вас можно понять: после всей этой серости и повседневности, которую, замечу украдкой, вы создали сами, так хочется чего-то нового, свежего, романтичного! Но если присмотреться, то кого-то Он вам напоминает... И, чем больше времени вы с ним проводите, чем больше уходите в чувства с головой, тем чаще замечаете, что он ооочень похож на того мужчину, за которого вы когда-то выходили замуж. Поначалу это увидеть сложно, ведь вы так стремились вырваться от него, но со временем все становится очевидно. И вот, вы снова разочаровываетесь и делаете вывод, что все мужики одинаковые! На самом деле это вы остаетесь тем же человеком, каким были и раньше. Для того, чтобы встретить кого-то другого, построить новые отношения, изменения нужно начинать с самого себя, иначе круговорот мужчин в вашей жизни так и будет продолжатся, убеждая вас в том, что вы обречены быть несчастной. Заключение Если человек, с которым вы решили идти по жизни, вам действительно дорог, не спешите разводиться и искать кого-то другого, кто сделал бы вас счастливее, потому что единственный человек, от которого зависит ваше счастье - это вы сами! Говорите о своих чувствах, соблюдайте личностные границы и свободу друг друга, и работайте в первую очередь над собой. Для того, чтобы придти к чему-то новому, нужно обязательно отпустить старое. Если вы читаете это и недоумевающе поднимаете брови, отрицая влияние ваших родителей на ваши отношения с супругом, сделайте простое упражнение: возьмите лист бумаги и разделите его на две части. В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! Что касается обратной стороны медали... Зачастую мужчины жалуются на то, что их жены перестают за собой следить, становятся озлобленными и обрюзгшими. В этом случае присмотритесь: возможно от жены у вас в доме осталась только домработница. Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 524 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 524 просмотра Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Гродно (Беларусь) Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Гродно (Беларусь) Врач-психотерапевт — г. Гродно (Беларусь) 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 13 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: "Вредные советы" для супругов Рефрейминг по беременности Запеленайте меня, пожалуйста! Психотерапевты тоже плачут Ловушка для Золушки Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все "Вредные советы" для супругов Рефрейминг по беременности Запеленайте меня, пожалуйста! Психотерапевты тоже плачут Ловушка для Золушки "Вредные советы" для супругов Рефрейминг по беременности Запеленайте меня, пожалуйста! Психотерапевты тоже плачут Ловушка для Золушки Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, интересная статья! №1 | Вчера - 13:14 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна писал(а): В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! А если даже близко не сходятся, что значит? Один - агрессивный, с установкой "женщина - не человек вообще", другой - отстраненный, сам в себе, и по характеру мягкий. Ну и поступки соответственно такие же. Мне-то ни то, ни то не нравится, но где то, которое было бы хорошо - понятия не имею, не встречала. №2 | Вчера - 13:45 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Х-Ши, Мне кажется, что и отстранение вашего отца, и та установка мужа, о которой вы упомянули, подразумевают пренебрежение вами и вашими чувствами, а также их обесценивание. Поэтому разное, на первый взгляд, поведение и одного, и другого приводят вас к одной и той же травме. №3 | Вчера - 15:59 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск пасибо, все верно подмечено про семейные сценарии! №4 | Вчера - 16:35 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна, Буду думать, спасибо №5 | Вчера - 16:49 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, интересная статья! №1 | Вчера - 13:14 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, интересная статья! №1 | Вчера - 13:14 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Спасибо, интересная статья! №1 | Вчера - 13:14 1 1 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна писал(а): В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! А если даже близко не сходятся, что значит? Один - агрессивный, с установкой "женщина - не человек вообще", другой - отстраненный, сам в себе, и по характеру мягкий. Ну и поступки соответственно такие же. Мне-то ни то, ни то не нравится, но где то, которое было бы хорошо - понятия не имею, не встречала. №2 | Вчера - 13:45  Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна писал(а): В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! А если даже близко не сходятся, что значит? Один - агрессивный, с установкой "женщина - не человек вообще", другой - отстраненный, сам в себе, и по характеру мягкий. Ну и поступки соответственно такие же. Мне-то ни то, ни то не нравится, но где то, которое было бы хорошо - понятия не имею, не встречала. №2 | Вчера - 13:45 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна писал(а): В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! А если даже близко не сходятся, что значит? Один - агрессивный, с установкой "женщина - не человек вообще", другой - отстраненный, сам в себе, и по характеру мягкий. Ну и поступки соответственно такие же. Мне-то ни то, ни то не нравится, но где то, которое было бы хорошо - понятия не имею, не встречала. Волкова-Лагун Ольга Вадимовна писал(а): В первой части напишите все те качества характера вашего мужа или его поступки, которые вам не нравятся, а во второй то же самое про вашего отца. Аналогично мужчины могут написать про жен и матерей. Уверяю Вас, что еще не начав заполнять вторую колонку вы сильно удивитесь! №2 | Вчера - 13:45 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Х-Ши, Мне кажется, что и отстранение вашего отца, и та установка мужа, о которой вы упомянули, подразумевают пренебрежение вами и вашими чувствами, а также их обесценивание. Поэтому разное, на первый взгляд, поведение и одного, и другого приводят вас к одной и той же травме. №3 | Вчера - 15:59 1  Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Х-Ши, Мне кажется, что и отстранение вашего отца, и та установка мужа, о которой вы упомянули, подразумевают пренебрежение вами и вашими чувствами, а также их обесценивание. Поэтому разное, на первый взгляд, поведение и одного, и другого приводят вас к одной и той же травме. №3 | Вчера - 15:59 1 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Х-Ши, Мне кажется, что и отстранение вашего отца, и та установка мужа, о которой вы упомянули, подразумевают пренебрежение вами и вашими чувствами, а также их обесценивание. Поэтому разное, на первый взгляд, поведение и одного, и другого приводят вас к одной и той же травме. №3 | Вчера - 15:59 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск пасибо, все верно подмечено про семейные сценарии! №4 | Вчера - 16:35 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск пасибо, все верно подмечено про семейные сценарии! №4 | Вчера - 16:35 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск пасибо, все верно подмечено про семейные сценарии! №4 | Вчера - 16:35 1 1 1 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна, Буду думать, спасибо №5 | Вчера - 16:49  Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна, Буду думать, спасибо №5 | Вчера - 16:49 Х-Ши Волкова-Лагун Ольга Вадимовна, Буду думать, спасибо №5 | Вчера - 16:49 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Волкова-Лагун Ольга Врач-психотерапевт г. Гродно (Беларусь) 1 год и 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Волкова-Лагун Ольга Врач-психотерапевт г. Гродно (Беларусь) 1 год и 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Волкова-Лагун Ольга Врач-психотерапевт г. Гродно (Беларусь) 1 год и 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Волкова-Лагун Ольга Врач-психотерапевт г. Гродно (Беларусь) 1 год и 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Волкова-Лагун Ольга Врач-психотерапевт г. Гродно (Беларусь) 1 год и 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человек Уже подписались: 1 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов d399a Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
