Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Плотские утехи, любовь, гармония или разврат Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Заниматься любовью или совокупляться? Обязанность, повинность или удовольствие? Зов природы или нечто другое? Каждому из нас, и мужчине и женщине, хочется быть любимым, желанным, здоровым, как физически, так и психически. И так уж устроены все мы, что нарушение работы одной из систем в нашем организме, обязательно начнёт отрицательно влиять или разрушать другие. Даже то, что на наш взгляд не так уж важно и существенно, то, без чего мы можем вполне обойтись, должно использоваться по назначению и выполнять свою функцию для баланса всего организма в целом. И не менее важны для нашего здоровья поддержание и выработка таких гормонов, как половые гормоны, которые регулируют репродуктивную систему нашего организма и, в частности, нервную. Поэтому пренебрежение сексуальными отношениями, безусловно, отрицательно сказывается на человеке. Никто не говорит о том, что теперь помыслы и желания должны сходиться только на том, как бы, стиснув зубы, удовлетворить свой половой инстинкт. Но и игнорировать этот вопрос тоже нельзя. Хорошие отношения партнёров залог не только отличного секса, но и отличного настроения, поддерживающие здоровье человека, делающие его счастливым. Поэтому, исходя из индивидуальных возможностей и потребностей, надо заниматься любовью с удовольствием, а не выполнять эту функцию, как обязанность или повинность. Частота занятий сексом - личное дело каждого. Она находится в зависимости от многих факторов. Какой-либо определённой нормы секса нет, существуют лишь средние значения. И понятно, что у людей с низким уровнем либидо секса будет меньше, чем у тех, у кого этот уровень высокий. Средняя частота секса варьируется таким образом: возраст 17-20 лет – 5/6 половых актов в неделю; возраст 20-25 лет – 4/5 половых актов в неделю; возраст 25-35 лет – 3/4 половых актов в неделю; возраст 35/50 лет – 2/3 половых актов в неделю; после 50 лет – 1/2 половых актов в неделю. Естественно, что это средние значения, в любом возрасте его может быть больше или меньше, главное помнить, что количество – не суть, первостепенное значение здесь – качество половой жизни. Быть желанным, не этого разве хочет каждый из нас? Каждое поколение так или иначе задает себе этот вопрос. Представители каждого поколения нуждаются в обычном проявлении любви, тепла, заботы и поддержки. Не смотря на ускорение ритма жизни, стремительное развитие прогресса, каждый из нас не избавляется от мечты встретить свою половинку. Но кто из нас действительно осознает ту многофакторность межличностных отношений и влияние половой сферы на поддержание крепких здоровых отношений между партнерами? И почему выходит так, что при всей нашей цивилизованности, практически безграничных возможностях в области приобретения знаний, при всём нашем неиссякаемом интересе к тому, что заложено в нас природой, ЭТОТ интерес не формируется в культуру полового воспитания, не способствует облегчению принятия собственной сексуальности, и тем более не укрепляет брачные союзы? Ответ на самом деле очень прост. Стеснение и установка на то, что ЭТО неприлично и разговаривать там не о чем, - причина того, что в нас формируются комплексы. В голове мысли об этом есть, «бабочки» внизу живота порхают, а что с этим делать не понятно. Формируются внутренние противоречия. Если я буду прямо и откровенно говорить с партнером на данную тему, озвучивать свои желания, не будет ли это выглядеть так, будто я озабоченная? Не бросит он меня, подумав, что я легкодоступная и т.п.? А мужчины терзаются между желаниями и мыслями о том, что как можно со своей любимой говорить о том, что хочется другую позу попробовать, например, ласки более откровенные. Вдруг она подумает, что я извращенец? Так и живем между сомнениями и подозрениями. А если просто взять и осознанно принять во внимание тот факт, что сексуальность заложена в нас от рождения и приобрести умение жить с этим органично, естественно?... но, это ж принять надо, научиться… ах и увы… Так почему мы так боимся этого, стесняемся говорить об этом, избегаем этого? Почему, так или иначе, секс продолжает являться чем-то постыдным, непристойным и грязным в глазах многих? Почему для многих это повинность или неприятная обязанность? Почему для многих это проблемный вопрос, доставляющий массу хлопот? Ответ у каждого свой и каждый сам для себя решает в пользу чего сделать выбор. Несомненно одно – измени взгляд на вещь и она поменяется и изменит твой мир… Жить — это значит, все время САМОСТОЯТЕЛЬНО принимать решения и нести за них ответственность, без отговорок, без оговорок, не обвиняя ни родителей, ни людей, ни времена, ни нравы. Мы и только мы сами решаем, что чувствовать, что видеть, какими способами выражать своё «я» и какое поведение надо выбрать, с чем в себе надо распрощаться, а что развить и укоренить. Некоторые решения недвусмысленны и могут быть приняты без долгих размышлений. С другими сложнее, противоречивость ощущений, когда мы сталкиваемся с необходимостью принять решение, может привести к непродуманности или неосознанному избеганию. Лишь осознавая эти противоречия и свою реакцию при решении тех или иных вопросов, в целом мы можем быть способными к ответу, а значит, и к принятию решений. И в этом риск быть живым. Выражайте эмоции и чувства, сами решайте, с кем общаться, а с кем – нет, как строить отношения и свою жизнь, сами отвечайте за всё, что с вами происходит, ошибайтесь и делайте работу над ошибками. В процессе раскрытия себя, принятия своей сексуальности важно (как впрочем, всегда и везде) соблюдать чувство меры, объективность и уместность (влечений, желаний, слов, поступков и т.п.). Нередко многие из нас действительно доводят до крайности и абсурда свои плотские вожделения и выглядят до отвращения озабоченными и распущенными, вульгарными, но никак не сексуальными, чего они так усердно добиваются, живя и дыша только сексом, меряя им уровень отношений. Кстати, в данном случае, чаще всего всё и останавливается только на низменном уровне, как в проявлении эмоций, так и в осуществлении полового акта. Ни о какой эротике здесь речь не идёт. Другая крайность – табуирование данной темы. Некоторые мужчины и женщины так стесняются и избегают всего того, что связано с сексуальной сферой, что считают себя униженными и оскорблёнными, если вдруг стали невольными участниками, точнее свидетелями, разговора на данную тематику. Но, правда в том, что мы не роботы. Взять и отключить среди всех систем, обеспечивающих слаженную и здоровую работу нашего организма, репродуктивную систему, по своему личному усмотрению, ввиду её не востребованности или предвзятого отношения к ней, не в наших силах. И в большинстве случаев получается, что чем человек яростнее и настойчивее вытесняет и подавляет в себе что-то, тем больше оно начинает доминировать, в конце концов, охватывая его целиком, сначала подавая сигналы тревоги в виде соматических проявлений, а затем вызывая неврозы, а после уже и психозы. И стыдно говорить с кем-либо на эту тему, и постоянное неудовлетворение или отрицание житья не даёт. Так и вгоняют мужчины и женщины, и молодые и в возрасте, сами себя в замкнутый круг. Так и проходит жизнь… Проходит желание чувствовать… Теряется способность чувствовать… Как не потерять и утратить всё это? Возможно, вам помогут эти установки: Не надо ни с кем и ни с чем бороться, воевать, а особенно с самим собой! Примите себя полностью, полюбите себя, научитесь одаривать любовью своих желанных, дорогих и принимайте с благодарностью их любовь. Не стесняйтесь своей физиологии, она действительно была, есть и будет нашей неотъемлемой частью. Научитесь грамотно с этим жить и будьте счастливы. Любите и будьте любимы, не стесняйтесь своего тела и тела своего партнёра, пробуйте, экспериментируйте и наслаждайтесь. Услышьте желания друг друга, пойдите навстречу друг другу, уйдите от привычки и стереотипов. Не стесняйтесь говорить со своим партнёром на эту тему, озвучивать свои желания, не стесняйтесь быть разными и непредсказуемыми. Умейте не только жить со вкусом, но и со вкусом любить! Возможно, когда-нибудь, мы перестанем довольствоваться выдержками фривольного содержания и более чем вольными интерпретациями (подчас очень не точными и двусмысленными, смахивающими на распущенность и разврат, чего там нет и в помине), трактатов о любви азиатов и индусов, и поймём, что любить – это тоже искусство. Поймём, что половая культура не менее важна и актуальна, как и другие виды развития и самосовершенствования. Возможно, с осознанием этого, а не вытеснением, мы придём к тому, что изучая своё тело, принимая себя, не стыдясь разговаривать о своих переживаниях со своим партнёром, идя навстречу своим желаниям грамотно, владея знаниями, какие эрогенные зоны есть в каждом из нас, как разбудить чувственность, какие способы и техники есть для этого, как доставить истинное удовольствие своему партнёру, как научиться одновременно испытывать оргазм, как продлить оргазм, проявлять ту самую «убийственную» нежность и т.п., мы обретём спокойствие и уйдём от вопросов и сомнений, для чего человеку нужна такая сложная репродуктивная система, для чего природа объединила в единую функциональную систему ряд самостоятельных систем: психику и нервную систему, эндокринный аппарат, урогенитальный тракт и систему кровообращения, которые принимают непосредственное участие в целостном обеспечении сексуальной сферы и делают вообще возможным половой акт. Мы будем в гармонии со своим естеством, поймём его предназначение, а это значит, что уравновесится эмоционально-чувственное, нравственное и физиологическое. А это что-то да значит) Махиянова Светлана Евгеньевна Опубликовано на сайте: сегодня в 13:56, 117 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Ельск (Беларусь) 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Глупые игры, в которые мы играем с умным видом Ожерелье или удавка? Зачем тебе голова? Я ей ем! Время... Для чего оно тебе? Распространённое заблуждение при взгляде на своего ребёнка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Плотские утехи, любовь, гармония или разврат Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Заниматься любовью или совокупляться? Обязанность, повинность или удовольствие? Зов природы или нечто другое? Каждому из нас, и мужчине и женщине, хочется быть любимым, желанным, здоровым, как физически, так и психически. И так уж устроены все мы, что нарушение работы одной из систем в нашем организме, обязательно начнёт отрицательно влиять или разрушать другие. Даже то, что на наш взгляд не так уж важно и существенно, то, без чего мы можем вполне обойтись, должно использоваться по назначению и выполнять свою функцию для баланса всего организма в целом. И не менее важны для нашего здоровья поддержание и выработка таких гормонов, как половые гормоны, которые регулируют репродуктивную систему нашего организма и, в частности, нервную. Поэтому пренебрежение сексуальными отношениями, безусловно, отрицательно сказывается на человеке. Никто не говорит о том, что теперь помыслы и желания должны сходиться только на том, как бы, стиснув зубы, удовлетворить свой половой инстинкт. Но и игнорировать этот вопрос тоже нельзя. Хорошие отношения партнёров залог не только отличного секса, но и отличного настроения, поддерживающие здоровье человека, делающие его счастливым. Поэтому, исходя из индивидуальных возможностей и потребностей, надо заниматься любовью с удовольствием, а не выполнять эту функцию, как обязанность или повинность. Частота занятий сексом - личное дело каждого. Она находится в зависимости от многих факторов. Какой-либо определённой нормы секса нет, существуют лишь средние значения. И понятно, что у людей с низким уровнем либидо секса будет меньше, чем у тех, у кого этот уровень высокий. Средняя частота секса варьируется таким образом: возраст 17-20 лет – 5/6 половых актов в неделю; возраст 20-25 лет – 4/5 половых актов в неделю; возраст 25-35 лет – 3/4 половых актов в неделю; возраст 35/50 лет – 2/3 половых актов в неделю; после 50 лет – 1/2 половых актов в неделю. Естественно, что это средние значения, в любом возрасте его может быть больше или меньше, главное помнить, что количество – не суть, первостепенное значение здесь – качество половой жизни. Быть желанным, не этого разве хочет каждый из нас? Каждое поколение так или иначе задает себе этот вопрос. Представители каждого поколения нуждаются в обычном проявлении любви, тепла, заботы и поддержки. Не смотря на ускорение ритма жизни, стремительное развитие прогресса, каждый из нас не избавляется от мечты встретить свою половинку. Но кто из нас действительно осознает ту многофакторность межличностных отношений и влияние половой сферы на поддержание крепких здоровых отношений между партнерами? И почему выходит так, что при всей нашей цивилизованности, практически безграничных возможностях в области приобретения знаний, при всём нашем неиссякаемом интересе к тому, что заложено в нас природой, ЭТОТ интерес не формируется в культуру полового воспитания, не способствует облегчению принятия собственной сексуальности, и тем более не укрепляет брачные союзы? Ответ на самом деле очень прост. Стеснение и установка на то, что ЭТО неприлично и разговаривать там не о чем, - причина того, что в нас формируются комплексы. В голове мысли об этом есть, «бабочки» внизу живота порхают, а что с этим делать не понятно. Формируются внутренние противоречия. Если я буду прямо и откровенно говорить с партнером на данную тему, озвучивать свои желания, не будет ли это выглядеть так, будто я озабоченная? Не бросит он меня, подумав, что я легкодоступная и т.п.? А мужчины терзаются между желаниями и мыслями о том, что как можно со своей любимой говорить о том, что хочется другую позу попробовать, например, ласки более откровенные. Вдруг она подумает, что я извращенец? Так и живем между сомнениями и подозрениями. А если просто взять и осознанно принять во внимание тот факт, что сексуальность заложена в нас от рождения и приобрести умение жить с этим органично, естественно?... но, это ж принять надо, научиться… ах и увы… Так почему мы так боимся этого, стесняемся говорить об этом, избегаем этого? Почему, так или иначе, секс продолжает являться чем-то постыдным, непристойным и грязным в глазах многих? Почему для многих это повинность или неприятная обязанность? Почему для многих это проблемный вопрос, доставляющий массу хлопот? Ответ у каждого свой и каждый сам для себя решает в пользу чего сделать выбор. Несомненно одно – измени взгляд на вещь и она поменяется и изменит твой мир… Жить — это значит, все время САМОСТОЯТЕЛЬНО принимать решения и нести за них ответственность, без отговорок, без оговорок, не обвиняя ни родителей, ни людей, ни времена, ни нравы. Мы и только мы сами решаем, что чувствовать, что видеть, какими способами выражать своё «я» и какое поведение надо выбрать, с чем в себе надо распрощаться, а что развить и укоренить. Некоторые решения недвусмысленны и могут быть приняты без долгих размышлений. С другими сложнее, противоречивость ощущений, когда мы сталкиваемся с необходимостью принять решение, может привести к непродуманности или неосознанному избеганию. Лишь осознавая эти противоречия и свою реакцию при решении тех или иных вопросов, в целом мы можем быть способными к ответу, а значит, и к принятию решений. И в этом риск быть живым. Выражайте эмоции и чувства, сами решайте, с кем общаться, а с кем – нет, как строить отношения и свою жизнь, сами отвечайте за всё, что с вами происходит, ошибайтесь и делайте работу над ошибками. В процессе раскрытия себя, принятия своей сексуальности важно (как впрочем, всегда и везде) соблюдать чувство меры, объективность и уместность (влечений, желаний, слов, поступков и т.п.). Нередко многие из нас действительно доводят до крайности и абсурда свои плотские вожделения и выглядят до отвращения озабоченными и распущенными, вульгарными, но никак не сексуальными, чего они так усердно добиваются, живя и дыша только сексом, меряя им уровень отношений. Кстати, в данном случае, чаще всего всё и останавливается только на низменном уровне, как в проявлении эмоций, так и в осуществлении полового акта. Ни о какой эротике здесь речь не идёт. Другая крайность – табуирование данной темы. Некоторые мужчины и женщины так стесняются и избегают всего того, что связано с сексуальной сферой, что считают себя униженными и оскорблёнными, если вдруг стали невольными участниками, точнее свидетелями, разговора на данную тематику. Но, правда в том, что мы не роботы. Взять и отключить среди всех систем, обеспечивающих слаженную и здоровую работу нашего организма, репродуктивную систему, по своему личному усмотрению, ввиду её не востребованности или предвзятого отношения к ней, не в наших силах. И в большинстве случаев получается, что чем человек яростнее и настойчивее вытесняет и подавляет в себе что-то, тем больше оно начинает доминировать, в конце концов, охватывая его целиком, сначала подавая сигналы тревоги в виде соматических проявлений, а затем вызывая неврозы, а после уже и психозы. И стыдно говорить с кем-либо на эту тему, и постоянное неудовлетворение или отрицание житья не даёт. Так и вгоняют мужчины и женщины, и молодые и в возрасте, сами себя в замкнутый круг. Так и проходит жизнь… Проходит желание чувствовать… Теряется способность чувствовать… Как не потерять и утратить всё это? Возможно, вам помогут эти установки: Не надо ни с кем и ни с чем бороться, воевать, а особенно с самим собой! Примите себя полностью, полюбите себя, научитесь одаривать любовью своих желанных, дорогих и принимайте с благодарностью их любовь. Не стесняйтесь своей физиологии, она действительно была, есть и будет нашей неотъемлемой частью. Научитесь грамотно с этим жить и будьте счастливы. Любите и будьте любимы, не стесняйтесь своего тела и тела своего партнёра, пробуйте, экспериментируйте и наслаждайтесь. Услышьте желания друг друга, пойдите навстречу друг другу, уйдите от привычки и стереотипов. Не стесняйтесь говорить со своим партнёром на эту тему, озвучивать свои желания, не стесняйтесь быть разными и непредсказуемыми. Умейте не только жить со вкусом, но и со вкусом любить! Возможно, когда-нибудь, мы перестанем довольствоваться выдержками фривольного содержания и более чем вольными интерпретациями (подчас очень не точными и двусмысленными, смахивающими на распущенность и разврат, чего там нет и в помине), трактатов о любви азиатов и индусов, и поймём, что любить – это тоже искусство. Поймём, что половая культура не менее важна и актуальна, как и другие виды развития и самосовершенствования. Возможно, с осознанием этого, а не вытеснением, мы придём к тому, что изучая своё тело, принимая себя, не стыдясь разговаривать о своих переживаниях со своим партнёром, идя навстречу своим желаниям грамотно, владея знаниями, какие эрогенные зоны есть в каждом из нас, как разбудить чувственность, какие способы и техники есть для этого, как доставить истинное удовольствие своему партнёру, как научиться одновременно испытывать оргазм, как продлить оргазм, проявлять ту самую «убийственную» нежность и т.п., мы обретём спокойствие и уйдём от вопросов и сомнений, для чего человеку нужна такая сложная репродуктивная система, для чего природа объединила в единую функциональную систему ряд самостоятельных систем: психику и нервную систему, эндокринный аппарат, урогенитальный тракт и систему кровообращения, которые принимают непосредственное участие в целостном обеспечении сексуальной сферы и делают вообще возможным половой акт. Мы будем в гармонии со своим естеством, поймём его предназначение, а это значит, что уравновесится эмоционально-чувственное, нравственное и физиологическое. А это что-то да значит) Махиянова Светлана Евгеньевна Опубликовано на сайте: сегодня в 13:56, 117 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Ельск (Беларусь) 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Глупые игры, в которые мы играем с умным видом Ожерелье или удавка? Зачем тебе голова? Я ей ем! Время... Для чего оно тебе? Распространённое заблуждение при взгляде на своего ребёнка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Заниматься любовью или совокупляться? Обязанность, повинность или удовольствие? Зов природы или нечто другое? Каждому из нас, и мужчине и женщине, хочется быть любимым, желанным, здоровым, как физически, так и психически. И так уж устроены все мы, что нарушение работы одной из систем в нашем организме, обязательно начнёт отрицательно влиять или разрушать другие. Даже то, что на наш взгляд не так уж важно и существенно, то, без чего мы можем вполне обойтись, должно использоваться по назначению и выполнять свою функцию для баланса всего организма в целом. И не менее важны для нашего здоровья поддержание и выработка таких гормонов, как половые гормоны, которые регулируют репродуктивную систему нашего организма и, в частности, нервную. Поэтому пренебрежение сексуальными отношениями, безусловно, отрицательно сказывается на человеке. Никто не говорит о том, что теперь помыслы и желания должны сходиться только на том, как бы, стиснув зубы, удовлетворить свой половой инстинкт. Но и игнорировать этот вопрос тоже нельзя. Хорошие отношения партнёров залог не только отличного секса, но и отличного настроения, поддерживающие здоровье человека, делающие его счастливым. Поэтому, исходя из индивидуальных возможностей и потребностей, надо заниматься любовью с удовольствием, а не выполнять эту функцию, как обязанность или повинность. Частота занятий сексом - личное дело каждого. Она находится в зависимости от многих факторов. Какой-либо определённой нормы секса нет, существуют лишь средние значения. И понятно, что у людей с низким уровнем либидо секса будет меньше, чем у тех, у кого этот уровень высокий. Средняя частота секса варьируется таким образом: возраст 17-20 лет – 5/6 половых актов в неделю; возраст 20-25 лет – 4/5 половых актов в неделю; возраст 25-35 лет – 3/4 половых актов в неделю; возраст 35/50 лет – 2/3 половых актов в неделю; после 50 лет – 1/2 половых актов в неделю. Естественно, что это средние значения, в любом возрасте его может быть больше или меньше, главное помнить, что количество – не суть, первостепенное значение здесь – качество половой жизни. Быть желанным, не этого разве хочет каждый из нас? Каждое поколение так или иначе задает себе этот вопрос. Представители каждого поколения нуждаются в обычном проявлении любви, тепла, заботы и поддержки. Не смотря на ускорение ритма жизни, стремительное развитие прогресса, каждый из нас не избавляется от мечты встретить свою половинку. Но кто из нас действительно осознает ту многофакторность межличностных отношений и влияние половой сферы на поддержание крепких здоровых отношений между партнерами? И почему выходит так, что при всей нашей цивилизованности, практически безграничных возможностях в области приобретения знаний, при всём нашем неиссякаемом интересе к тому, что заложено в нас природой, ЭТОТ интерес не формируется в культуру полового воспитания, не способствует облегчению принятия собственной сексуальности, и тем более не укрепляет брачные союзы? Ответ на самом деле очень прост. Стеснение и установка на то, что ЭТО неприлично и разговаривать там не о чем, - причина того, что в нас формируются комплексы. В голове мысли об этом есть, «бабочки» внизу живота порхают, а что с этим делать не понятно. Формируются внутренние противоречия. Если я буду прямо и откровенно говорить с партнером на данную тему, озвучивать свои желания, не будет ли это выглядеть так, будто я озабоченная? Не бросит он меня, подумав, что я легкодоступная и т.п.? А мужчины терзаются между желаниями и мыслями о том, что как можно со своей любимой говорить о том, что хочется другую позу попробовать, например, ласки более откровенные. Вдруг она подумает, что я извращенец? Так и живем между сомнениями и подозрениями. А если просто взять и осознанно принять во внимание тот факт, что сексуальность заложена в нас от рождения и приобрести умение жить с этим органично, естественно?... но, это ж принять надо, научиться… ах и увы… Так почему мы так боимся этого, стесняемся говорить об этом, избегаем этого? Почему, так или иначе, секс продолжает являться чем-то постыдным, непристойным и грязным в глазах многих? Почему для многих это повинность или неприятная обязанность? Почему для многих это проблемный вопрос, доставляющий массу хлопот? Ответ у каждого свой и каждый сам для себя решает в пользу чего сделать выбор. Несомненно одно – измени взгляд на вещь и она поменяется и изменит твой мир… Жить — это значит, все время САМОСТОЯТЕЛЬНО принимать решения и нести за них ответственность, без отговорок, без оговорок, не обвиняя ни родителей, ни людей, ни времена, ни нравы. Мы и только мы сами решаем, что чувствовать, что видеть, какими способами выражать своё «я» и какое поведение надо выбрать, с чем в себе надо распрощаться, а что развить и укоренить. Некоторые решения недвусмысленны и могут быть приняты без долгих размышлений. С другими сложнее, противоречивость ощущений, когда мы сталкиваемся с необходимостью принять решение, может привести к непродуманности или неосознанному избеганию. Лишь осознавая эти противоречия и свою реакцию при решении тех или иных вопросов, в целом мы можем быть способными к ответу, а значит, и к принятию решений. И в этом риск быть живым. Выражайте эмоции и чувства, сами решайте, с кем общаться, а с кем – нет, как строить отношения и свою жизнь, сами отвечайте за всё, что с вами происходит, ошибайтесь и делайте работу над ошибками. В процессе раскрытия себя, принятия своей сексуальности важно (как впрочем, всегда и везде) соблюдать чувство меры, объективность и уместность (влечений, желаний, слов, поступков и т.п.). Нередко многие из нас действительно доводят до крайности и абсурда свои плотские вожделения и выглядят до отвращения озабоченными и распущенными, вульгарными, но никак не сексуальными, чего они так усердно добиваются, живя и дыша только сексом, меряя им уровень отношений. Кстати, в данном случае, чаще всего всё и останавливается только на низменном уровне, как в проявлении эмоций, так и в осуществлении полового акта. Ни о какой эротике здесь речь не идёт. Другая крайность – табуирование данной темы. Некоторые мужчины и женщины так стесняются и избегают всего того, что связано с сексуальной сферой, что считают себя униженными и оскорблёнными, если вдруг стали невольными участниками, точнее свидетелями, разговора на данную тематику. Но, правда в том, что мы не роботы. Взять и отключить среди всех систем, обеспечивающих слаженную и здоровую работу нашего организма, репродуктивную систему, по своему личному усмотрению, ввиду её не востребованности или предвзятого отношения к ней, не в наших силах. И в большинстве случаев получается, что чем человек яростнее и настойчивее вытесняет и подавляет в себе что-то, тем больше оно начинает доминировать, в конце концов, охватывая его целиком, сначала подавая сигналы тревоги в виде соматических проявлений, а затем вызывая неврозы, а после уже и психозы. И стыдно говорить с кем-либо на эту тему, и постоянное неудовлетворение или отрицание житья не даёт. Так и вгоняют мужчины и женщины, и молодые и в возрасте, сами себя в замкнутый круг. Так и проходит жизнь… Проходит желание чувствовать… Теряется способность чувствовать… Как не потерять и утратить всё это? Возможно, вам помогут эти установки: Не надо ни с кем и ни с чем бороться, воевать, а особенно с самим собой! Примите себя полностью, полюбите себя, научитесь одаривать любовью своих желанных, дорогих и принимайте с благодарностью их любовь. Не стесняйтесь своей физиологии, она действительно была, есть и будет нашей неотъемлемой частью. Научитесь грамотно с этим жить и будьте счастливы. Любите и будьте любимы, не стесняйтесь своего тела и тела своего партнёра, пробуйте, экспериментируйте и наслаждайтесь. Услышьте желания друг друга, пойдите навстречу друг другу, уйдите от привычки и стереотипов. Не стесняйтесь говорить со своим партнёром на эту тему, озвучивать свои желания, не стесняйтесь быть разными и непредсказуемыми. Умейте не только жить со вкусом, но и со вкусом любить! Возможно, когда-нибудь, мы перестанем довольствоваться выдержками фривольного содержания и более чем вольными интерпретациями (подчас очень не точными и двусмысленными, смахивающими на распущенность и разврат, чего там нет и в помине), трактатов о любви азиатов и индусов, и поймём, что любить – это тоже искусство. Поймём, что половая культура не менее важна и актуальна, как и другие виды развития и самосовершенствования. Возможно, с осознанием этого, а не вытеснением, мы придём к тому, что изучая своё тело, принимая себя, не стыдясь разговаривать о своих переживаниях со своим партнёром, идя навстречу своим желаниям грамотно, владея знаниями, какие эрогенные зоны есть в каждом из нас, как разбудить чувственность, какие способы и техники есть для этого, как доставить истинное удовольствие своему партнёру, как научиться одновременно испытывать оргазм, как продлить оргазм, проявлять ту самую «убийственную» нежность и т.п., мы обретём спокойствие и уйдём от вопросов и сомнений, для чего человеку нужна такая сложная репродуктивная система, для чего природа объединила в единую функциональную систему ряд самостоятельных систем: психику и нервную систему, эндокринный аппарат, урогенитальный тракт и систему кровообращения, которые принимают непосредственное участие в целостном обеспечении сексуальной сферы и делают вообще возможным половой акт. Мы будем в гармонии со своим естеством, поймём его предназначение, а это значит, что уравновесится эмоционально-чувственное, нравственное и физиологическое. А это что-то да значит) Махиянова Светлана Евгеньевна Опубликовано на сайте: сегодня в 13:56, 117 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 13:56, 117 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Ельск (Беларусь) Получить консультацию автора Психолог — г. Ельск (Беларусь) Психолог — г. Ельск (Беларусь) 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Глупые игры, в которые мы играем с умным видом Ожерелье или удавка? Зачем тебе голова? Я ей ем! Время... Для чего оно тебе? Распространённое заблуждение при взгляде на своего ребёнка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Глупые игры, в которые мы играем с умным видом Ожерелье или удавка? Зачем тебе голова? Я ей ем! Время... Для чего оно тебе? Распространённое заблуждение при взгляде на своего ребёнка Глупые игры, в которые мы играем с умным видом Ожерелье или удавка? Зачем тебе голова? Я ей ем! Время... Для чего оно тебе? Распространённое заблуждение при взгляде на своего ребёнка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Махиянова Светлана Психолог г. Ельск (Беларусь) 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (63) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Махиянова Светлана Психолог г. Ельск (Беларусь) 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (63) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Махиянова Светлана Психолог г. Ельск (Беларусь) 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (63) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Махиянова Светлана Психолог г. Ельск (Беларусь) 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (63) Махиянова Светлана Психолог г. Ельск (Беларусь) 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (63) Публикации автора (63) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человек Уже подписались: 17 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 4ab96 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
