Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть [ Как не потерять себя? ] Статьи / Депрессия От автора: Instagram: @life_withsense Доброго дня, дорогие читатели! ?? Бывает ли что жизнь накрывает вас волнами новых идей, увлечений, озарений, событий? Уверенна, что бывает, но бывает и наоборот, правда ведь? Появляется четкое неприятное ощущение, что дорога жизни завела вас не туда, куда вы держали курс. Давайте разбираться по каким критериям определить ложное направление? 1? Не хочется вставать по утрам.?Это самый #ключевой фактор! Обратите на него особое внимание. Нежелание вставать по утрам сигнализирует о том, что нечто в вашей жизни идёт не так/не туда/не там. Возможно вам не нравится работа, или город, в котором живёте, или отношения, в которых состоите. и т.д. 2? Хочется больше сладостей.?Это неотъемлемый факт - подсознание будет непременно стремиться получить позитивные эмоции хотя бы от вкусной еды. 3? Всё сильнее, больше и чаще хочется кофе.?Одна чашка кофе в день - это вполне нормально, классно и вкусно. Но если вам необходимо больше кофе, то стоит задуматься: какими такими нежеланными делами вы занимаетесь, что ваша собственная энергия не генерируется для их выполнения? Почему вам необходим допинг? 4? Хочется тяжёлой еды.?Перекликается с предыдущим пунктом, но в этом случае реализуется несколько противоположная потребность. Хочется лишить себя лишней энергии, чтобы не заниматься нелюбимыми, но необходимыми делами. В рационе появляется больше мяса, колбасных изделий, масла.? 5? Не хочется быть красивой.?Это тревожный фактор! Если появляется состояние безразличия к собственному внешнему виду, то чаще всего это признак прогрессирующей депрессии. 6? Частое рычание и выпускание коготков. ? Т.е. хроническая раздражительность, недовольство, агрессия по поводу и без. 7? Отсутствие интересных и вдохновляющих тем для разговоров с друзьями и близкими, - только жалобы. 8? Отсутствие энергии и сил для занятия любимыми делами. Либо, любимых дел и увлекательных хобби нет вовсе. 9? Хуже идут дела в личных отношениях. Это могут быть частые конфликты с супругом, и/или ухудшение профессиональных успехов супруга. Замужняя девушка непременно должна осознавать взаимосвязь ЕЁ настроения и ЕГО успехов, брать ответственность за создание комфортной атмосферы в доме. Поэтому, дурного настроения лучше недопускать. 1?0? Чаще хочется копаться в прошлом: «А вот раньше…» Это попытка, хотя бы мысленно, убежать в более комфортный для себя период. Нежелание отпустить прошлое, а вместе с тем, полное отрицание того, что будущее может стать не менее счастливым. 1?1? Сходит на нет желание творить: уют в доме, любовь в семье, качественный продукт своей работы, ослепительный образ, шикарный макияж. Так же сюда относится состояние, когда новые идеи, буквально прекращают «рождаться» (генерироваться, появляться) и вдохновлять. 1?2? Психосоматика: боль в спине, ногах (особенно коленях), высыпания на коже.? На этом у меня всё. Расскажите узнали ли себя в каком-либо из пунктов? По каким критериям вы понимаете, что сделали неверный выбор, забрели не туда? ? Горожанкина Алёна Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:21, 61 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Сочи 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: [ Два способа испортить своё пищевое поведение ] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть [ Как не потерять себя? ] Статьи / Депрессия От автора: Instagram: @life_withsense Доброго дня, дорогие читатели! ?? Бывает ли что жизнь накрывает вас волнами новых идей, увлечений, озарений, событий? Уверенна, что бывает, но бывает и наоборот, правда ведь? Появляется четкое неприятное ощущение, что дорога жизни завела вас не туда, куда вы держали курс. Давайте разбираться по каким критериям определить ложное направление? 1? Не хочется вставать по утрам.?Это самый #ключевой фактор! Обратите на него особое внимание. Нежелание вставать по утрам сигнализирует о том, что нечто в вашей жизни идёт не так/не туда/не там. Возможно вам не нравится работа, или город, в котором живёте, или отношения, в которых состоите. и т.д. 2? Хочется больше сладостей.?Это неотъемлемый факт - подсознание будет непременно стремиться получить позитивные эмоции хотя бы от вкусной еды. 3? Всё сильнее, больше и чаще хочется кофе.?Одна чашка кофе в день - это вполне нормально, классно и вкусно. Но если вам необходимо больше кофе, то стоит задуматься: какими такими нежеланными делами вы занимаетесь, что ваша собственная энергия не генерируется для их выполнения? Почему вам необходим допинг? 4? Хочется тяжёлой еды.?Перекликается с предыдущим пунктом, но в этом случае реализуется несколько противоположная потребность. Хочется лишить себя лишней энергии, чтобы не заниматься нелюбимыми, но необходимыми делами. В рационе появляется больше мяса, колбасных изделий, масла.? 5? Не хочется быть красивой.?Это тревожный фактор! Если появляется состояние безразличия к собственному внешнему виду, то чаще всего это признак прогрессирующей депрессии. 6? Частое рычание и выпускание коготков. ? Т.е. хроническая раздражительность, недовольство, агрессия по поводу и без. 7? Отсутствие интересных и вдохновляющих тем для разговоров с друзьями и близкими, - только жалобы. 8? Отсутствие энергии и сил для занятия любимыми делами. Либо, любимых дел и увлекательных хобби нет вовсе. 9? Хуже идут дела в личных отношениях. Это могут быть частые конфликты с супругом, и/или ухудшение профессиональных успехов супруга. Замужняя девушка непременно должна осознавать взаимосвязь ЕЁ настроения и ЕГО успехов, брать ответственность за создание комфортной атмосферы в доме. Поэтому, дурного настроения лучше недопускать. 1?0? Чаще хочется копаться в прошлом: «А вот раньше…» Это попытка, хотя бы мысленно, убежать в более комфортный для себя период. Нежелание отпустить прошлое, а вместе с тем, полное отрицание того, что будущее может стать не менее счастливым. 1?1? Сходит на нет желание творить: уют в доме, любовь в семье, качественный продукт своей работы, ослепительный образ, шикарный макияж. Так же сюда относится состояние, когда новые идеи, буквально прекращают «рождаться» (генерироваться, появляться) и вдохновлять. 1?2? Психосоматика: боль в спине, ногах (особенно коленях), высыпания на коже.? На этом у меня всё. Расскажите узнали ли себя в каком-либо из пунктов? По каким критериям вы понимаете, что сделали неверный выбор, забрели не туда? ? Горожанкина Алёна Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:21, 61 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Сочи 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: [ Два способа испортить своё пищевое поведение ] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Депрессия От автора: Instagram: @life_withsense Доброго дня, дорогие читатели! ?? Бывает ли что жизнь накрывает вас волнами новых идей, увлечений, озарений, событий? Уверенна, что бывает, но бывает и наоборот, правда ведь? Появляется четкое неприятное ощущение, что дорога жизни завела вас не туда, куда вы держали курс. Давайте разбираться по каким критериям определить ложное направление? 1? Не хочется вставать по утрам.?Это самый #ключевой фактор! Обратите на него особое внимание. Нежелание вставать по утрам сигнализирует о том, что нечто в вашей жизни идёт не так/не туда/не там. Возможно вам не нравится работа, или город, в котором живёте, или отношения, в которых состоите. и т.д. 2? Хочется больше сладостей.?Это неотъемлемый факт - подсознание будет непременно стремиться получить позитивные эмоции хотя бы от вкусной еды. 3? Всё сильнее, больше и чаще хочется кофе.?Одна чашка кофе в день - это вполне нормально, классно и вкусно. Но если вам необходимо больше кофе, то стоит задуматься: какими такими нежеланными делами вы занимаетесь, что ваша собственная энергия не генерируется для их выполнения? Почему вам необходим допинг? 4? Хочется тяжёлой еды.?Перекликается с предыдущим пунктом, но в этом случае реализуется несколько противоположная потребность. Хочется лишить себя лишней энергии, чтобы не заниматься нелюбимыми, но необходимыми делами. В рационе появляется больше мяса, колбасных изделий, масла.? 5? Не хочется быть красивой.?Это тревожный фактор! Если появляется состояние безразличия к собственному внешнему виду, то чаще всего это признак прогрессирующей депрессии. 6? Частое рычание и выпускание коготков. ? Т.е. хроническая раздражительность, недовольство, агрессия по поводу и без. 7? Отсутствие интересных и вдохновляющих тем для разговоров с друзьями и близкими, - только жалобы. 8? Отсутствие энергии и сил для занятия любимыми делами. Либо, любимых дел и увлекательных хобби нет вовсе. 9? Хуже идут дела в личных отношениях. Это могут быть частые конфликты с супругом, и/или ухудшение профессиональных успехов супруга. Замужняя девушка непременно должна осознавать взаимосвязь ЕЁ настроения и ЕГО успехов, брать ответственность за создание комфортной атмосферы в доме. Поэтому, дурного настроения лучше недопускать. 1?0? Чаще хочется копаться в прошлом: «А вот раньше…» Это попытка, хотя бы мысленно, убежать в более комфортный для себя период. Нежелание отпустить прошлое, а вместе с тем, полное отрицание того, что будущее может стать не менее счастливым. 1?1? Сходит на нет желание творить: уют в доме, любовь в семье, качественный продукт своей работы, ослепительный образ, шикарный макияж. Так же сюда относится состояние, когда новые идеи, буквально прекращают «рождаться» (генерироваться, появляться) и вдохновлять. 1?2? Психосоматика: боль в спине, ногах (особенно коленях), высыпания на коже.? На этом у меня всё. Расскажите узнали ли себя в каком-либо из пунктов? По каким критериям вы понимаете, что сделали неверный выбор, забрели не туда? ? Горожанкина Алёна Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:21, 61 просмотр Опубликовано на сайте: сегодня в 14:21, 61 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Сочи Получить консультацию автора Психолог — г. Сочи Психолог — г. Сочи 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: [ Два способа испортить своё пищевое поведение ] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все [ Два способа испортить своё пищевое поведение ] [ Два способа испортить своё пищевое поведение ] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Горожанкина Алёна Психолог г. Сочи 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Горожанкина Алёна Психолог г. Сочи 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Горожанкина Алёна Психолог г. Сочи 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Горожанкина Алёна Психолог г. Сочи 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Горожанкина Алёна Психолог г. Сочи 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человек Уже подписались: 1 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 62381 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
