Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему так сложно принять свое несовершенство? Статьи / Отношения с окружающими Несмотря на то, что идеальных людей в природе не существует, общество всячески нам навязывает стремление к идеалу не только как обязательную для всех норму, но и как единственную форму существования в этом мире. С обложки журналов смотрят девушки с идеальной внешностью. Детское питание рекламируют самые милые на свете малыши. Мулатки улыбаются идеальными белоснежными зубами, завлекая в стоматологические клиники. На плакатах идеальная молодая семья идеально развлекает своих, конечно же, идеальных деток. Все они как будто кричат: «Будь, как мы!», призывая в свою стаю особенных и всемогущих - тех, от кого все мужчины будут без ума. Или за кем будут бегать толпы девушек, например. Вот только человек, который принимает себя только лишь идеальным – никогда не будут удовлетворен. Ведь у совершенства нет предела. Всегда найдется кто-то, кто будет богаче, умнее, красивее и с более длинными ногами. К тому же невозможно угодить всем окружающим и отвечать абсолютно всем запросам и мировым стандартам. Но, несмотря на это, множество людей не способно признать свое несовершенство. Для них это равносильно признанию своей слабости, уязвимости и обычности (быть, как все). Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными. Группу «избранных» - самых умных, самых красивых, самых богатых, самых свободных и пр. Такое сообщество активно обсуждает ужасные изъяны всех остальных людей за пределами их мира и придумывает для них методы наказания. И чем сильнее подавленные эмоции по поводу собственного несовершенства, тем жёстче они будут пытаются расправиться с теми, кому приписывают собственные изъяны. Некоторых людей признание себя несовершенным толкает в депрессию и заставляет всю свою жизнь положить на алтарь самосовершенствования, не останавливаясь ни на секунду. Иначе мир их может разлюбить. Так происходит потому, что они не могут принять себя такими, какие они есть на самом деле: со всеми своими «трещинками», «занозами» и «тараканами». Корни подобного отношения к себе следует искать в детстве. Ведь ребенок в раннем возрасте может принять себя ровно настолько, насколько принимали его родители со всем несовершенством. А родители нас безусловно принимали разве что до трех (четырех) месяцев, после чего в их головах появлялись озабоченные вопросы и сравнения: «Вон, у Мани ребенок уже во всю пытается сидеть, а мой еще и не собирается. Может, с ним что-то не то?». И чем малыш становится взрослее, тем больше требований и претензий к нему возникает. Родители всячески дают ему понять, что он будет принят в семье только при определенных условиях. Но эти условия на конкретный возраст ребенка часто бывают не выполнимы. И тогда несовершенство ребенка воспринимается родителями, как ужасный постыдный порок, который ему регулярно тычут в лицо. Поэтому принятие своего несовершенства для многих становится страшнее смерти (ведь если в нем признаться – тебя могут отвергнуть и выбросить из семьи). Единственным условием остаться в этой семье является изо всех сил стремиться стать идеальным. А, поскольку, он абсолютно не знает, что такое принятие, он не будет видеть знаков одобрения и поддержки других людей, ведь он даже не понимает, как это – когда тебя принимают полностью. Ему кажется, что он постоянно опаздывает и ему нужно всегда спешить оправдать ожидания, быть полезным, стараться выдавливать из себя все силы и только тогда его не отвергнут и будут уважать. Но принятие себя является необходимым для формирования хорошей адекватной самооценки, создания полноценных и гармоничных отношений с собой, близкими и родными людьми. Принятие себя - это умение и привычка относиться к себе и своим особенностям без негативной окраски, просто как к данности. Это безоценочное и положительное отношение к самому себе – такой себе вариант материнской безусловной любви внутри. Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь. Принятие – это внутреннее разрешение быть самим собой и реализовывать свой потенциал (не обращая внимание на мнение других людей). В тот момент, когда человек принимает себя таким, какой он есть, не оценивая и не сравнивая себя с другими, исчезает и чувство превосходства, и ощущение униженности. Исчезает напряжение, прекращаются безуспешные попытки стать кем-то другим, уходят стрессы и депрессии, которые возникали из-за неприятия себя. Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человеком с подобным опытом в безопасной обстановке (например, с психотерапевтом). Чтобы потом появилась возможность осознать, что все несовершенства и изъяны человека - это его индивидуальность (то, чем он отличается от других) и сказать самому себе: «Я достаточно хороший, такой, как есть, прямо сейчас; и мне ничего не нужно делать для того, чтобы быть хорошим». И поверить этим словам. Запись на консультацию: +380950965076 (Viber, WhatsUp) shulga_kseniya (skype) Шульга Оксана Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:42, 75 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Забота женщины о себе. «Скорая помощь» при тревожном мышлении. Трудоголизм: зависимость, которая разрушает личность. Для чего нужны негативные эмоции. Прощение. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человекомЧеловеку легче принять себя, если он принят другим). Спасибо. Очень нужный человеку материал!) №1 | Сегодня - 14:49 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Оксана Александровна, за статью. Согласен с Вами. №2 | Сегодня - 14:51 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Сердюк Алевтина, Спасибо за отзыв! №3 | Сегодня - 15:12 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Карпов Андрей, Спасибо, Андрей! №4 | Сегодня - 15:12 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Шульга Оксана Александровна писал(а): Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь.Согласна с вами! Благодарю! №5 | Сегодня - 15:33 1 Наталья Орестовна Дубнова Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными.Спасибо. Это очень важная мысль. В нашем современном обществе, быть обыкновенным - это почти что оскорбление. ) Смирения не хватает людям, и отсутствие смирения делает их несчастными. №6 | Сегодня - 16:46 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о значении для человека принятия себя таким, какой он есть. №7 | Сегодня - 18:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему так сложно принять свое несовершенство? Статьи / Отношения с окружающими Несмотря на то, что идеальных людей в природе не существует, общество всячески нам навязывает стремление к идеалу не только как обязательную для всех норму, но и как единственную форму существования в этом мире. С обложки журналов смотрят девушки с идеальной внешностью. Детское питание рекламируют самые милые на свете малыши. Мулатки улыбаются идеальными белоснежными зубами, завлекая в стоматологические клиники. На плакатах идеальная молодая семья идеально развлекает своих, конечно же, идеальных деток. Все они как будто кричат: «Будь, как мы!», призывая в свою стаю особенных и всемогущих - тех, от кого все мужчины будут без ума. Или за кем будут бегать толпы девушек, например. Вот только человек, который принимает себя только лишь идеальным – никогда не будут удовлетворен. Ведь у совершенства нет предела. Всегда найдется кто-то, кто будет богаче, умнее, красивее и с более длинными ногами. К тому же невозможно угодить всем окружающим и отвечать абсолютно всем запросам и мировым стандартам. Но, несмотря на это, множество людей не способно признать свое несовершенство. Для них это равносильно признанию своей слабости, уязвимости и обычности (быть, как все). Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными. Группу «избранных» - самых умных, самых красивых, самых богатых, самых свободных и пр. Такое сообщество активно обсуждает ужасные изъяны всех остальных людей за пределами их мира и придумывает для них методы наказания. И чем сильнее подавленные эмоции по поводу собственного несовершенства, тем жёстче они будут пытаются расправиться с теми, кому приписывают собственные изъяны. Некоторых людей признание себя несовершенным толкает в депрессию и заставляет всю свою жизнь положить на алтарь самосовершенствования, не останавливаясь ни на секунду. Иначе мир их может разлюбить. Так происходит потому, что они не могут принять себя такими, какие они есть на самом деле: со всеми своими «трещинками», «занозами» и «тараканами». Корни подобного отношения к себе следует искать в детстве. Ведь ребенок в раннем возрасте может принять себя ровно настолько, насколько принимали его родители со всем несовершенством. А родители нас безусловно принимали разве что до трех (четырех) месяцев, после чего в их головах появлялись озабоченные вопросы и сравнения: «Вон, у Мани ребенок уже во всю пытается сидеть, а мой еще и не собирается. Может, с ним что-то не то?». И чем малыш становится взрослее, тем больше требований и претензий к нему возникает. Родители всячески дают ему понять, что он будет принят в семье только при определенных условиях. Но эти условия на конкретный возраст ребенка часто бывают не выполнимы. И тогда несовершенство ребенка воспринимается родителями, как ужасный постыдный порок, который ему регулярно тычут в лицо. Поэтому принятие своего несовершенства для многих становится страшнее смерти (ведь если в нем признаться – тебя могут отвергнуть и выбросить из семьи). Единственным условием остаться в этой семье является изо всех сил стремиться стать идеальным. А, поскольку, он абсолютно не знает, что такое принятие, он не будет видеть знаков одобрения и поддержки других людей, ведь он даже не понимает, как это – когда тебя принимают полностью. Ему кажется, что он постоянно опаздывает и ему нужно всегда спешить оправдать ожидания, быть полезным, стараться выдавливать из себя все силы и только тогда его не отвергнут и будут уважать. Но принятие себя является необходимым для формирования хорошей адекватной самооценки, создания полноценных и гармоничных отношений с собой, близкими и родными людьми. Принятие себя - это умение и привычка относиться к себе и своим особенностям без негативной окраски, просто как к данности. Это безоценочное и положительное отношение к самому себе – такой себе вариант материнской безусловной любви внутри. Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь. Принятие – это внутреннее разрешение быть самим собой и реализовывать свой потенциал (не обращая внимание на мнение других людей). В тот момент, когда человек принимает себя таким, какой он есть, не оценивая и не сравнивая себя с другими, исчезает и чувство превосходства, и ощущение униженности. Исчезает напряжение, прекращаются безуспешные попытки стать кем-то другим, уходят стрессы и депрессии, которые возникали из-за неприятия себя. Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человеком с подобным опытом в безопасной обстановке (например, с психотерапевтом). Чтобы потом появилась возможность осознать, что все несовершенства и изъяны человека - это его индивидуальность (то, чем он отличается от других) и сказать самому себе: «Я достаточно хороший, такой, как есть, прямо сейчас; и мне ничего не нужно делать для того, чтобы быть хорошим». И поверить этим словам. Запись на консультацию: +380950965076 (Viber, WhatsUp) shulga_kseniya (skype) Шульга Оксана Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:42, 75 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Забота женщины о себе. «Скорая помощь» при тревожном мышлении. Трудоголизм: зависимость, которая разрушает личность. Для чего нужны негативные эмоции. Прощение. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человекомЧеловеку легче принять себя, если он принят другим). Спасибо. Очень нужный человеку материал!) №1 | Сегодня - 14:49 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Оксана Александровна, за статью. Согласен с Вами. №2 | Сегодня - 14:51 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Сердюк Алевтина, Спасибо за отзыв! №3 | Сегодня - 15:12 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Карпов Андрей, Спасибо, Андрей! №4 | Сегодня - 15:12 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Шульга Оксана Александровна писал(а): Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь.Согласна с вами! Благодарю! №5 | Сегодня - 15:33 1 Наталья Орестовна Дубнова Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными.Спасибо. Это очень важная мысль. В нашем современном обществе, быть обыкновенным - это почти что оскорбление. ) Смирения не хватает людям, и отсутствие смирения делает их несчастными. №6 | Сегодня - 16:46 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о значении для человека принятия себя таким, какой он есть. №7 | Сегодня - 18:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими Несмотря на то, что идеальных людей в природе не существует, общество всячески нам навязывает стремление к идеалу не только как обязательную для всех норму, но и как единственную форму существования в этом мире. С обложки журналов смотрят девушки с идеальной внешностью. Детское питание рекламируют самые милые на свете малыши. Мулатки улыбаются идеальными белоснежными зубами, завлекая в стоматологические клиники. На плакатах идеальная молодая семья идеально развлекает своих, конечно же, идеальных деток. Все они как будто кричат: «Будь, как мы!», призывая в свою стаю особенных и всемогущих - тех, от кого все мужчины будут без ума. Или за кем будут бегать толпы девушек, например. Вот только человек, который принимает себя только лишь идеальным – никогда не будут удовлетворен. Ведь у совершенства нет предела. Всегда найдется кто-то, кто будет богаче, умнее, красивее и с более длинными ногами. К тому же невозможно угодить всем окружающим и отвечать абсолютно всем запросам и мировым стандартам. Но, несмотря на это, множество людей не способно признать свое несовершенство. Для них это равносильно признанию своей слабости, уязвимости и обычности (быть, как все). Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными. Группу «избранных» - самых умных, самых красивых, самых богатых, самых свободных и пр. Такое сообщество активно обсуждает ужасные изъяны всех остальных людей за пределами их мира и придумывает для них методы наказания. И чем сильнее подавленные эмоции по поводу собственного несовершенства, тем жёстче они будут пытаются расправиться с теми, кому приписывают собственные изъяны. Некоторых людей признание себя несовершенным толкает в депрессию и заставляет всю свою жизнь положить на алтарь самосовершенствования, не останавливаясь ни на секунду. Иначе мир их может разлюбить. Так происходит потому, что они не могут принять себя такими, какие они есть на самом деле: со всеми своими «трещинками», «занозами» и «тараканами». Корни подобного отношения к себе следует искать в детстве. Ведь ребенок в раннем возрасте может принять себя ровно настолько, насколько принимали его родители со всем несовершенством. А родители нас безусловно принимали разве что до трех (четырех) месяцев, после чего в их головах появлялись озабоченные вопросы и сравнения: «Вон, у Мани ребенок уже во всю пытается сидеть, а мой еще и не собирается. Может, с ним что-то не то?». И чем малыш становится взрослее, тем больше требований и претензий к нему возникает. Родители всячески дают ему понять, что он будет принят в семье только при определенных условиях. Но эти условия на конкретный возраст ребенка часто бывают не выполнимы. И тогда несовершенство ребенка воспринимается родителями, как ужасный постыдный порок, который ему регулярно тычут в лицо. Поэтому принятие своего несовершенства для многих становится страшнее смерти (ведь если в нем признаться – тебя могут отвергнуть и выбросить из семьи). Единственным условием остаться в этой семье является изо всех сил стремиться стать идеальным. А, поскольку, он абсолютно не знает, что такое принятие, он не будет видеть знаков одобрения и поддержки других людей, ведь он даже не понимает, как это – когда тебя принимают полностью. Ему кажется, что он постоянно опаздывает и ему нужно всегда спешить оправдать ожидания, быть полезным, стараться выдавливать из себя все силы и только тогда его не отвергнут и будут уважать. Но принятие себя является необходимым для формирования хорошей адекватной самооценки, создания полноценных и гармоничных отношений с собой, близкими и родными людьми. Принятие себя - это умение и привычка относиться к себе и своим особенностям без негативной окраски, просто как к данности. Это безоценочное и положительное отношение к самому себе – такой себе вариант материнской безусловной любви внутри. Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь. Принятие – это внутреннее разрешение быть самим собой и реализовывать свой потенциал (не обращая внимание на мнение других людей). В тот момент, когда человек принимает себя таким, какой он есть, не оценивая и не сравнивая себя с другими, исчезает и чувство превосходства, и ощущение униженности. Исчезает напряжение, прекращаются безуспешные попытки стать кем-то другим, уходят стрессы и депрессии, которые возникали из-за неприятия себя. Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человеком с подобным опытом в безопасной обстановке (например, с психотерапевтом). Чтобы потом появилась возможность осознать, что все несовершенства и изъяны человека - это его индивидуальность (то, чем он отличается от других) и сказать самому себе: «Я достаточно хороший, такой, как есть, прямо сейчас; и мне ничего не нужно делать для того, чтобы быть хорошим». И поверить этим словам. Запись на консультацию: +380950965076 (Viber, WhatsUp) shulga_kseniya (skype) Шульга Оксана Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:42, 75 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 14:42, 75 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) Психолог — г. Киев (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо5 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо5 Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Забота женщины о себе. «Скорая помощь» при тревожном мышлении. Трудоголизм: зависимость, которая разрушает личность. Для чего нужны негативные эмоции. Прощение. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Забота женщины о себе. «Скорая помощь» при тревожном мышлении. Трудоголизм: зависимость, которая разрушает личность. Для чего нужны негативные эмоции. Прощение. Забота женщины о себе. «Скорая помощь» при тревожном мышлении. Трудоголизм: зависимость, которая разрушает личность. Для чего нужны негативные эмоции. Прощение. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человекомЧеловеку легче принять себя, если он принят другим). Спасибо. Очень нужный человеку материал!) №1 | Сегодня - 14:49 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Оксана Александровна, за статью. Согласен с Вами. №2 | Сегодня - 14:51 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Сердюк Алевтина, Спасибо за отзыв! №3 | Сегодня - 15:12 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Карпов Андрей, Спасибо, Андрей! №4 | Сегодня - 15:12 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Шульга Оксана Александровна писал(а): Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь.Согласна с вами! Благодарю! №5 | Сегодня - 15:33 1 Наталья Орестовна Дубнова Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными.Спасибо. Это очень важная мысль. В нашем современном обществе, быть обыкновенным - это почти что оскорбление. ) Смирения не хватает людям, и отсутствие смирения делает их несчастными. №6 | Сегодня - 16:46 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о значении для человека принятия себя таким, какой он есть. №7 | Сегодня - 18:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человекомЧеловеку легче принять себя, если он принят другим). Спасибо. Очень нужный человеку материал!) №1 | Сегодня - 14:49 2  Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человекомЧеловеку легче принять себя, если он принят другим). Спасибо. Очень нужный человеку материал!) №1 | Сегодня - 14:49 2 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человекомЧеловеку легче принять себя, если он принят другим). Спасибо. Очень нужный человеку материал!) Шульга Оксана Александровна писал(а): Принятие – это опыт, который можно прожить только в контакте с другим человеком №1 | Сегодня - 14:49 2 2 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Оксана Александровна, за статью. Согласен с Вами. №2 | Сегодня - 14:51 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Оксана Александровна, за статью. Согласен с Вами. №2 | Сегодня - 14:51 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Оксана Александровна, за статью. Согласен с Вами. №2 | Сегодня - 14:51 1 1 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Сердюк Алевтина, Спасибо за отзыв! №3 | Сегодня - 15:12 1  Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Сердюк Алевтина, Спасибо за отзыв! №3 | Сегодня - 15:12 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Психолог - г. Киев (Украина) Сердюк Алевтина, Спасибо за отзыв! №3 | Сегодня - 15:12 1 1 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Карпов Андрей, Спасибо, Андрей! №4 | Сегодня - 15:12 1  Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Карпов Андрей, Спасибо, Андрей! №4 | Сегодня - 15:12 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Психолог - г. Киев (Украина) Карпов Андрей, Спасибо, Андрей! №4 | Сегодня - 15:12 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Шульга Оксана Александровна писал(а): Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь.Согласна с вами! Благодарю! №5 | Сегодня - 15:33 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Шульга Оксана Александровна писал(а): Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь.Согласна с вами! Благодарю! №5 | Сегодня - 15:33 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Шульга Оксана Александровна писал(а): Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь.Согласна с вами! Благодарю! Шульга Оксана Александровна писал(а): Смысл принятия себя заключается в том, чтобы научиться не осуждать себя за любые свои качества или совершённые поступки. Когда человек принимает себя, он сможет воспринять любую критику в свой адрес без боли, злости или гнева, используя полученную информацию, чтобы улучшить свою жизнь. №5 | Сегодня - 15:33 1 1 1 Наталья Орестовна Дубнова Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными.Спасибо. Это очень важная мысль. В нашем современном обществе, быть обыкновенным - это почти что оскорбление. ) Смирения не хватает людям, и отсутствие смирения делает их несчастными. №6 | Сегодня - 16:46  Наталья Орестовна Дубнова Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными.Спасибо. Это очень важная мысль. В нашем современном обществе, быть обыкновенным - это почти что оскорбление. ) Смирения не хватает людям, и отсутствие смирения делает их несчастными. №6 | Сегодня - 16:46 Наталья Орестовна Дубнова Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Шульга Оксана Александровна писал(а): Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными.Спасибо. Это очень важная мысль. В нашем современном обществе, быть обыкновенным - это почти что оскорбление. ) Смирения не хватает людям, и отсутствие смирения делает их несчастными. Шульга Оксана Александровна писал(а): Именно из-за страха оказаться простыми обыкновенными людьми, они отрицают свое несовершенство, выделяя себя как особую группу, обладающую огромными преимуществами перед остальными. №6 | Сегодня - 16:46 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о значении для человека принятия себя таким, какой он есть. №7 | Сегодня - 18:06  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о значении для человека принятия себя таким, какой он есть. №7 | Сегодня - 18:06 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о значении для человека принятия себя таким, какой он есть. №7 | Сегодня - 18:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Шульга Оксана Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (25) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Шульга Оксана Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (25) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Шульга Оксана Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (25) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Шульга Оксана Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (25) Шульга Оксана Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (25) Публикации автора (25) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человека Уже подписались: 3 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 1657c Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
