Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Послеродовая депрессия Статьи / Психологическая поддержка Этот вид депрессии довольно распространён, и имеет свои особенности, отличающие это состояние от других видов депрессий. Молодая мама, которая очень ждала своего ребёнка, начинает чувствовать себя себя подавленной, её охватывает раздражение, чувство тревоги и опустошённости. Ей кажется, что она недостаточно любит своего ребёнка, и от этого она испытывает чувство вины. Как правило, нарушается аппетит и сон. Так может влиять на настроение молодой мамы гормональная перестройка в организме, а также усталость, недостаток сна, и неготовность молодой мамы к новой роли, к резкой перемене привычной жизни, снижению круга общения и так далее... По статистике, примерно 10-15 % молодых мам подвержены послеродовой депрессии. В группе риска те женщины, которые склонны к повышенной тревожности, имеющие в анамнезе депрессивные расстройства... Лечение в таком случае не предполагает приём антидепрессантов, особенно, если женщина кормит ребёнка грудью. Назначение антидепрессантов возможно только в тяжёлых случаях, и, если мама уже не кормит младенца грудью. Но и оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми. Родным и близким женщины, страдающей послеродовой депрессией, важно окружить её заботой и любовью, оказывать посильную помощь в уходе за ребёнком, не упрекать её в том, что она плохая мать, что только усугубляет ситуацию, не призывать её "взять себя в руки", а реально помочь в уходе за ребёнком, дать возможность молодой маме выспаться, отдохнуть, высвободить ей время для походов к психологу/психотерапевту. Психотерапия во всех видах депрессии играет решающую роль, дополняя медикаментозное лечение, а в случае послеродовой депрессии - основную. Не затягивайте поход к психотерапевту, помогите себе стабилизировать своё состояние! Статья впервые была опубликована на сайте Психологического центра "РОСТ" Санкт-Петербург: https://www.psycenter-rost.com/single-post/2016/08/14/poslerodovaya-depressiya © Елена и Александр Созончук, психологи-психотерапевты, нейропсихологи, семейные и личные психологи для взрослых и детей, Психологический центр "РОСТ" Санкт-Петербург Созончук Елена Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:46, 53 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 114 человек с сайта Провела 52 онлайн консультации на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему люди не обращаются к психологу? Психолог ребёнку Фобия? Самопознание - зачем? Метафорические ассоциативные карты? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 93 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна. №1 | Сегодня - 14:58 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Созончук Елена Викторовна писал(а): оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми.Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему. №2 | Сегодня - 15:15 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна.Благодарю за поддержку! №3 | Сегодня - 15:59 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему.Благодарю за поддержку! №4 | Сегодня - 16:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Послеродовая депрессия Статьи / Психологическая поддержка Этот вид депрессии довольно распространён, и имеет свои особенности, отличающие это состояние от других видов депрессий. Молодая мама, которая очень ждала своего ребёнка, начинает чувствовать себя себя подавленной, её охватывает раздражение, чувство тревоги и опустошённости. Ей кажется, что она недостаточно любит своего ребёнка, и от этого она испытывает чувство вины. Как правило, нарушается аппетит и сон. Так может влиять на настроение молодой мамы гормональная перестройка в организме, а также усталость, недостаток сна, и неготовность молодой мамы к новой роли, к резкой перемене привычной жизни, снижению круга общения и так далее... По статистике, примерно 10-15 % молодых мам подвержены послеродовой депрессии. В группе риска те женщины, которые склонны к повышенной тревожности, имеющие в анамнезе депрессивные расстройства... Лечение в таком случае не предполагает приём антидепрессантов, особенно, если женщина кормит ребёнка грудью. Назначение антидепрессантов возможно только в тяжёлых случаях, и, если мама уже не кормит младенца грудью. Но и оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми. Родным и близким женщины, страдающей послеродовой депрессией, важно окружить её заботой и любовью, оказывать посильную помощь в уходе за ребёнком, не упрекать её в том, что она плохая мать, что только усугубляет ситуацию, не призывать её "взять себя в руки", а реально помочь в уходе за ребёнком, дать возможность молодой маме выспаться, отдохнуть, высвободить ей время для походов к психологу/психотерапевту. Психотерапия во всех видах депрессии играет решающую роль, дополняя медикаментозное лечение, а в случае послеродовой депрессии - основную. Не затягивайте поход к психотерапевту, помогите себе стабилизировать своё состояние! Статья впервые была опубликована на сайте Психологического центра "РОСТ" Санкт-Петербург: https://www.psycenter-rost.com/single-post/2016/08/14/poslerodovaya-depressiya © Елена и Александр Созончук, психологи-психотерапевты, нейропсихологи, семейные и личные психологи для взрослых и детей, Психологический центр "РОСТ" Санкт-Петербург Созончук Елена Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:46, 53 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 114 человек с сайта Провела 52 онлайн консультации на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему люди не обращаются к психологу? Психолог ребёнку Фобия? Самопознание - зачем? Метафорические ассоциативные карты? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 93 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна. №1 | Сегодня - 14:58 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Созончук Елена Викторовна писал(а): оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми.Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему. №2 | Сегодня - 15:15 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна.Благодарю за поддержку! №3 | Сегодня - 15:59 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему.Благодарю за поддержку! №4 | Сегодня - 16:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка Этот вид депрессии довольно распространён, и имеет свои особенности, отличающие это состояние от других видов депрессий. Молодая мама, которая очень ждала своего ребёнка, начинает чувствовать себя себя подавленной, её охватывает раздражение, чувство тревоги и опустошённости. Ей кажется, что она недостаточно любит своего ребёнка, и от этого она испытывает чувство вины. Как правило, нарушается аппетит и сон. Так может влиять на настроение молодой мамы гормональная перестройка в организме, а также усталость, недостаток сна, и неготовность молодой мамы к новой роли, к резкой перемене привычной жизни, снижению круга общения и так далее... По статистике, примерно 10-15 % молодых мам подвержены послеродовой депрессии. В группе риска те женщины, которые склонны к повышенной тревожности, имеющие в анамнезе депрессивные расстройства... Лечение в таком случае не предполагает приём антидепрессантов, особенно, если женщина кормит ребёнка грудью. Назначение антидепрессантов возможно только в тяжёлых случаях, и, если мама уже не кормит младенца грудью. Но и оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми. Родным и близким женщины, страдающей послеродовой депрессией, важно окружить её заботой и любовью, оказывать посильную помощь в уходе за ребёнком, не упрекать её в том, что она плохая мать, что только усугубляет ситуацию, не призывать её "взять себя в руки", а реально помочь в уходе за ребёнком, дать возможность молодой маме выспаться, отдохнуть, высвободить ей время для походов к психологу/психотерапевту. Психотерапия во всех видах депрессии играет решающую роль, дополняя медикаментозное лечение, а в случае послеродовой депрессии - основную. Не затягивайте поход к психотерапевту, помогите себе стабилизировать своё состояние! Статья впервые была опубликована на сайте Психологического центра "РОСТ" Санкт-Петербург: https://www.psycenter-rost.com/single-post/2016/08/14/poslerodovaya-depressiya © Елена и Александр Созончук, психологи-психотерапевты, нейропсихологи, семейные и личные психологи для взрослых и детей, Психологический центр "РОСТ" Санкт-Петербург Созончук Елена Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 14:46, 53 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 14:46, 53 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 114 человек с сайта Провела 52 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 114 человек с сайта Провела 52 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 114 человек с сайта Провела 52 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 114 человек с сайта Провела 52 онлайн консультации на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему люди не обращаются к психологу? Психолог ребёнку Фобия? Самопознание - зачем? Метафорические ассоциативные карты? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 93 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему люди не обращаются к психологу? Психолог ребёнку Фобия? Самопознание - зачем? Метафорические ассоциативные карты? Почему люди не обращаются к психологу? Психолог ребёнку Фобия? Самопознание - зачем? Метафорические ассоциативные карты? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 93 человека На этого автора уже подписались: 93 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна. №1 | Сегодня - 14:58 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Созончук Елена Викторовна писал(а): оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми.Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему. №2 | Сегодня - 15:15 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна.Благодарю за поддержку! №3 | Сегодня - 15:59 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему.Благодарю за поддержку! №4 | Сегодня - 16:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна. №1 | Сегодня - 14:58 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна. №1 | Сегодня - 14:58 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна. №1 | Сегодня - 14:58 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Созончук Елена Викторовна писал(а): оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми.Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему. №2 | Сегодня - 15:15 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Созончук Елена Викторовна писал(а): оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми.Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему. №2 | Сегодня - 15:15 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Созончук Елена Викторовна писал(а): оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми.Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему. Созончук Елена Викторовна писал(а): оставаться без помощи - только вредить себе и ребёнку. Ведь ребёнок тоже растёт тревожным, если у мамы всегда тревожное, безучастное или раздражённое лицо. Такие дети отстают в развитии, ведь на раннем этапе созревания мозга важно эмоциональное общение с окружающими людьми. №2 | Сегодня - 15:15 1 1 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна.Благодарю за поддержку! №3 | Сегодня - 15:59 1  Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна.Благодарю за поддержку! №3 | Сегодня - 15:59 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна.Благодарю за поддержку! №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Спасибо Вам! Тема послеродовой депрессии становится всё более актуальна. №3 | Сегодня - 15:59 1 1 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему.Благодарю за поддержку! №4 | Сегодня - 16:00  Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему.Благодарю за поддержку! №4 | Сегодня - 16:00 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему.Благодарю за поддержку! №2 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Вы говорите о важном. Помощь и поддержка близких тоже необходима, чтобы молодая мама смогла обратиться к специалисту. Благодарю за важную тему. №4 | Сегодня - 16:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Созончук Елена Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, была сегодня Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультации. Публикации автора (331) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 93 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Созончук Елена Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, была сегодня Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультации. Публикации автора (331) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 93 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Созончук Елена Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, была сегодня Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультации. Публикации автора (331) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 93 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Созончук Елена Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, была сегодня Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультации. Публикации автора (331) Созончук Елена Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, была сегодня Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультации. Публикации автора (331) Публикации автора (331) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 93 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 93 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 93 человека Уже подписались: 93 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультации Обратились 114 человек с сайта, провела 52 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 8ae8b Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
