Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Он постоянно "орет!" на меня! Статьи / Семейная психология От автора: Если Вы или партнер в споре часто переходите на крик, рекомендую узнать истинные причины такого поведения и исправить это. Эта статья- руководство к действию. Главная причина существоавания "Орущих" супругов. Он или она постоянно решают вопросы криком? Читайте далее, и, возможно, Вы узнаете себя. Пара от того и называется я «парой», это люди которые движутся вместе в одном направлении. Если ваш муж и жена, по совместительству и являются Вашими соперниками, вы не вольно втягиваетесь в «игру-соревнование» друг с другом и тогда крайне сложно куда либо двигаться. И превращаете свою пару в соперников. Именно дух соперничества не дает парам создать здоровые отношения. Если Вы заметили это за собой, предлагаю, находясь в конфликте, отпустить «соревнование» с партнером. Ваше в Целью в любом споре с партнером-это не победа. Вашей целью-должен быть эффективный разговор о проблеме с мужем или женой. Бывает сложно остановиться, мозг начинает искать аргументы и противится поиску компромиссов. В таком случае просто знайте, что если Вы сами не чувствуете внутреннюю уверенность в себе, это автоматически повышает Вашу необходимость победить в аргументах и конфликтах. Боритесь с собственной чувствительностью и восприимчивостью. Часто наша собственная не уверенность в себе заставляет нас "орать громче". Если случилась вспышка чувств и эмоции льются «через край» - дайте себе возможность проанализировать ситуацию, которая произошла. пусть прошлый опыт будет Вашим уроком. Еще один голос «за» то, что победа в споре не осчастливит Вас, это воспоминание последней ссоры, где вы «отстояли» свою правоту и партнер «согласился» с Вами. Просто вспомните, что Вы чувствовали? Думаю, Вы согласитесь со мной, что это были, скорее чувства опустошённости, чем радость победы. Победа в семейном споре не сделает Вас удовлетворенным. Удовлетворение придёт от построения здоровых отношений в паре, но не через бессмысленный спор. Анализ прошедших ситуаций поможет лучше понять, как Вы оказываетесь «втянуты» в соревнование и не совершать подобных действий в будущем. Для такого анализа не обязательно идти к психологу, Вы вполне в силах проанализировать себя сами. Для этой работы, я попрошу Вас ответить на вопросы ниже. Вам понадобится ручка и лист бумаги. Отвечайте письменно-это поможет Вам «услышать» себя. Вопросы для личной письменной работы: 1.Вспомните последний Ваш спор. Вы чувствовали, что «соревнуетесь» с партнером? 2. В какой момент ссоры, Вы были полностью втянуты в спор? 3. Как бы Вы могли по другому (исходя из прочитанного) отреагировать в прошлом конфликте? Подсказка: Практикуйте медитацию,и мысленную репетицию (воссоздавайте мысленно свое поведение) это поможет Вам быть более осознанным, так вы учите свой мозг реагировать по другому. Вы научитесь контролировать свои эмоции. Занимайтесь практиками, повышающими вашу уверенность в себе, в том числе спортом. Горбатко Дарья Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 15:09, 108 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Коуч — г. Ростов-на-Дону — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Что можно назвать "сумасшествием" при беременности. Инструменты против рутины убивающей отношения Почему любовь появляется не сразу? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью! Прочитала с интересом! №1 | Сегодня - 15:46 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные вопросы, спасибо! №2 | Сегодня - 16:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Он постоянно "орет!" на меня! Статьи / Семейная психология От автора: Если Вы или партнер в споре часто переходите на крик, рекомендую узнать истинные причины такого поведения и исправить это. Эта статья- руководство к действию. Главная причина существоавания "Орущих" супругов. Он или она постоянно решают вопросы криком? Читайте далее, и, возможно, Вы узнаете себя. Пара от того и называется я «парой», это люди которые движутся вместе в одном направлении. Если ваш муж и жена, по совместительству и являются Вашими соперниками, вы не вольно втягиваетесь в «игру-соревнование» друг с другом и тогда крайне сложно куда либо двигаться. И превращаете свою пару в соперников. Именно дух соперничества не дает парам создать здоровые отношения. Если Вы заметили это за собой, предлагаю, находясь в конфликте, отпустить «соревнование» с партнером. Ваше в Целью в любом споре с партнером-это не победа. Вашей целью-должен быть эффективный разговор о проблеме с мужем или женой. Бывает сложно остановиться, мозг начинает искать аргументы и противится поиску компромиссов. В таком случае просто знайте, что если Вы сами не чувствуете внутреннюю уверенность в себе, это автоматически повышает Вашу необходимость победить в аргументах и конфликтах. Боритесь с собственной чувствительностью и восприимчивостью. Часто наша собственная не уверенность в себе заставляет нас "орать громче". Если случилась вспышка чувств и эмоции льются «через край» - дайте себе возможность проанализировать ситуацию, которая произошла. пусть прошлый опыт будет Вашим уроком. Еще один голос «за» то, что победа в споре не осчастливит Вас, это воспоминание последней ссоры, где вы «отстояли» свою правоту и партнер «согласился» с Вами. Просто вспомните, что Вы чувствовали? Думаю, Вы согласитесь со мной, что это были, скорее чувства опустошённости, чем радость победы. Победа в семейном споре не сделает Вас удовлетворенным. Удовлетворение придёт от построения здоровых отношений в паре, но не через бессмысленный спор. Анализ прошедших ситуаций поможет лучше понять, как Вы оказываетесь «втянуты» в соревнование и не совершать подобных действий в будущем. Для такого анализа не обязательно идти к психологу, Вы вполне в силах проанализировать себя сами. Для этой работы, я попрошу Вас ответить на вопросы ниже. Вам понадобится ручка и лист бумаги. Отвечайте письменно-это поможет Вам «услышать» себя. Вопросы для личной письменной работы: 1.Вспомните последний Ваш спор. Вы чувствовали, что «соревнуетесь» с партнером? 2. В какой момент ссоры, Вы были полностью втянуты в спор? 3. Как бы Вы могли по другому (исходя из прочитанного) отреагировать в прошлом конфликте? Подсказка: Практикуйте медитацию,и мысленную репетицию (воссоздавайте мысленно свое поведение) это поможет Вам быть более осознанным, так вы учите свой мозг реагировать по другому. Вы научитесь контролировать свои эмоции. Занимайтесь практиками, повышающими вашу уверенность в себе, в том числе спортом. Горбатко Дарья Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 15:09, 108 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Коуч — г. Ростов-на-Дону — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Что можно назвать "сумасшествием" при беременности. Инструменты против рутины убивающей отношения Почему любовь появляется не сразу? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью! Прочитала с интересом! №1 | Сегодня - 15:46 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные вопросы, спасибо! №2 | Сегодня - 16:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология От автора: Если Вы или партнер в споре часто переходите на крик, рекомендую узнать истинные причины такого поведения и исправить это. Эта статья- руководство к действию. Главная причина существоавания "Орущих" супругов. Он или она постоянно решают вопросы криком? Читайте далее, и, возможно, Вы узнаете себя. Пара от того и называется я «парой», это люди которые движутся вместе в одном направлении. Если ваш муж и жена, по совместительству и являются Вашими соперниками, вы не вольно втягиваетесь в «игру-соревнование» друг с другом и тогда крайне сложно куда либо двигаться. И превращаете свою пару в соперников. Именно дух соперничества не дает парам создать здоровые отношения. Если Вы заметили это за собой, предлагаю, находясь в конфликте, отпустить «соревнование» с партнером. Ваше в Целью в любом споре с партнером-это не победа. Вашей целью-должен быть эффективный разговор о проблеме с мужем или женой. Бывает сложно остановиться, мозг начинает искать аргументы и противится поиску компромиссов. В таком случае просто знайте, что если Вы сами не чувствуете внутреннюю уверенность в себе, это автоматически повышает Вашу необходимость победить в аргументах и конфликтах. Боритесь с собственной чувствительностью и восприимчивостью. Часто наша собственная не уверенность в себе заставляет нас "орать громче". Если случилась вспышка чувств и эмоции льются «через край» - дайте себе возможность проанализировать ситуацию, которая произошла. пусть прошлый опыт будет Вашим уроком. Еще один голос «за» то, что победа в споре не осчастливит Вас, это воспоминание последней ссоры, где вы «отстояли» свою правоту и партнер «согласился» с Вами. Просто вспомните, что Вы чувствовали? Думаю, Вы согласитесь со мной, что это были, скорее чувства опустошённости, чем радость победы. Победа в семейном споре не сделает Вас удовлетворенным. Удовлетворение придёт от построения здоровых отношений в паре, но не через бессмысленный спор. Анализ прошедших ситуаций поможет лучше понять, как Вы оказываетесь «втянуты» в соревнование и не совершать подобных действий в будущем. Для такого анализа не обязательно идти к психологу, Вы вполне в силах проанализировать себя сами. Для этой работы, я попрошу Вас ответить на вопросы ниже. Вам понадобится ручка и лист бумаги. Отвечайте письменно-это поможет Вам «услышать» себя. Вопросы для личной письменной работы: 1.Вспомните последний Ваш спор. Вы чувствовали, что «соревнуетесь» с партнером? 2. В какой момент ссоры, Вы были полностью втянуты в спор? 3. Как бы Вы могли по другому (исходя из прочитанного) отреагировать в прошлом конфликте? Подсказка: Практикуйте медитацию,и мысленную репетицию (воссоздавайте мысленно свое поведение) это поможет Вам быть более осознанным, так вы учите свой мозг реагировать по другому. Вы научитесь контролировать свои эмоции. Занимайтесь практиками, повышающими вашу уверенность в себе, в том числе спортом. Горбатко Дарья Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 15:09, 108 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 15:09, 108 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Коуч — г. Ростов-на-Дону Получить консультацию автора Психолог, Коуч — г. Ростов-на-Дону Психолог, Коуч — г. Ростов-на-Дону — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Что можно назвать "сумасшествием" при беременности. Инструменты против рутины убивающей отношения Почему любовь появляется не сразу? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Что можно назвать "сумасшествием" при беременности. Инструменты против рутины убивающей отношения Почему любовь появляется не сразу? Что можно назвать "сумасшествием" при беременности. Инструменты против рутины убивающей отношения Почему любовь появляется не сразу? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью! Прочитала с интересом! №1 | Сегодня - 15:46 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные вопросы, спасибо! №2 | Сегодня - 16:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью! Прочитала с интересом! №1 | Сегодня - 15:46  Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью! Прочитала с интересом! №1 | Сегодня - 15:46 Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью! Прочитала с интересом! №1 | Сегодня - 15:46 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные вопросы, спасибо! №2 | Сегодня - 16:18  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные вопросы, спасибо! №2 | Сегодня - 16:18 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Полезные вопросы, спасибо! №2 | Сегодня - 16:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Горбатко Дарья Психолог, Коуч г. Ростов-на-Дону 24 дня на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Горбатко Дарья Психолог, Коуч г. Ростов-на-Дону 24 дня на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Горбатко Дарья Психолог, Коуч г. Ростов-на-Дону 24 дня на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Горбатко Дарья Психолог, Коуч г. Ростов-на-Дону 24 дня на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Горбатко Дарья Психолог, Коуч г. Ростов-на-Дону 24 дня на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Обучающие видео от мужского психолога Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 24633 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
