Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как пережить смерть питомца Статьи / Психологическое просвещение "Если у вас нету дома, пожары ему не страшны И жена не уйдёт к другому Если у вас, если у вас Если у вас нет жены Нету жены Если у вас нет собаки, её не отравит сосед И с другом не будет драки Если у вас, если у вас Если у вас друга нет Друга нет Оркестр гремит басами Трубач выдувает медь Думайте сами, решайте сами Иметь или не иметь" С.Никитин Потерей называют разные вещи, происходящие с нами в жизни: от пропажи ключей, до ухода из жизни. Нет правильного способа скорбеть. Когда умирает человек не все могут найти слова сочувствия. Но когда нас покидает близкое нам существо. Порой, окружающие, вместо поддержки делают, своими словами еще хуже: «Я не могу поверить, что вы плачете. Это была просто собака, кошка, кролик и т. д.» Как объяснить начальству, что у вас Горе? Что подумает начальник и сослуживцы? В лучшем случае сочтут чересчур эмоциональным. А в худшем начнут сомневаться в вашем психологическом здоровье… «Руководитель инспекции, Андрей Андреевич Квочкин, встретил Деточкина репликой, полной сарказма: – Ну? Как ваш тбилисский дядя? – Дядя плох! – сокрушенно ответил Деточкин. – В прошлый раз была тетя? – Двоюродная сестра. Она скончалась… – Все мы смертны, – вздохнул начальник. – Если бы люди не умирали, мы бы не страховали их на случай смерти! Вы не станете отрицать, Деточкин, что я проявляю к вам чуткость. Каждый раз, когда заболевают или помирают ваши родственники, я предоставляю вам отпуск за ваш собственный счет. – Это верно, – согласился Деточкин, – вы на редкость чуткий руководитель! – Но родственников у вас много, а штатных единиц у меня мало. Ваши отъезды срывают нам план. – Андрей Андреевич, – пообещал Деточкин, – я нагоню! – Идите и нагоняйте! – начальник отпустил подчиненного, ограничившись поучением общего характера: – Помните, я не позволю ставить родственные интересы выше общественных!» (Э.Рязанов «Берегись автомобиля») Каждое важное событие, в жизни человека уже имеет социально регламентированный ритуал, будь то день рождение, свадьба, а тем более похороны. Но потеря домашних животных не санкционируется обществом. Что делает рану потери опустошающей. Ритуал праздничного торта избавляет от сложного выбора, чем угостить гостей. О белой фате мечтает каждая девочка. О нашей смерти позаботятся родственники или государство. А как быть, когда тебя покидает существо, которому отказывают в наличие души? Этот слишком тяжелый выбор, чтобы совершить его самостоятельно… Как решиться раскрыть свои чувства даже перед близкими. Мы можем даже задаться вопросом, что с нами не так? И спрашивать себя, почему мы так «непропорционально» реагируем на потерю. Исцеление от острого горя нужно начать с понимания того, что из нашей жизни ушло не только живое существо, но и часть самоидентификации. Уже много сказано о том, что современные люди не замечают своих соседей. Но если у вас есть питомец, вы не останетесь незамеченным. Скорее всего, вас знают как «маму Рози» или «папу Фидо». Онлайн страницы социальных медиа нашего питомца, часто имеют больше подписчиков, чем наши собственные. Таким образом, наши домашние животные становятся частью нашего самоопределения. Без них мы вновь становимся невидимыми. В наше время модно иметь своего психотерапевта. Но как найти такого, что не спит, когда вы рассказываете?! Даже спящая кошка, своим мурчанием сообщат, что внимательно вас слушает. «Мы в ответе за тех, кого приручили», сказал французский писатель Экзюпери. Теперь мы лишены этих приятных обязанностей. И свободное время, которого всегда не хватало, заполняется тоской. Для многих их питомцы это часть своей семьи. Они могут видеть своих родителей или братьев и сестер несколько раз в год. Но их кошка, собака, лошадь, птица или любое другое заветное животное, которое мы рассматриваем как домашнее животное - является частью повседневной жизни. Смерть домашнего животного переживаться гораздо более тяжело, чем родственника, но живущего бог знает где. У Горя нет временной шкалы и никаких границ. Ваш уровень скорби может зависеть от вашего возраста и типа личности, а также от обстоятельств смерти вашего питомца. Но любая потеря, пропускает человека через общие для всех людей стадии: В начале, мы не можем принять факт случившегося. Отказываемся жить с этой пустотой, в душе и в доме – это стадия отказа Затем приходит гнев, на судьбу, высшие силы, тех кто не помог, на себя… Гнев и отчаяние, постепенно сменяются работой ума. Перебираются все возможные варианты, что было бы если… Эту стадию еще называют «Торг». Когда и мозг, и чувства - все устали, накрывает истинная печаль, ее еще называют стадией депрессии. Это состояние может быть по настоящему опасным. Тут важно не оставаться одному и срочно переходить к последней фазе приятия потери. Принятие - заключительный этап, но принятие потери, отнюдь не означает что «Все прошло и все забыто». На этом этапе вы начинаете чувствовать, что ваша жизнь снова становится нормальной. И вы начинаете думать о принятии в свою жизнь нового питомца. Не забывая о том, что «Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать» Антуан де Сент-Экзюпери Маковская Бэлла Ринатовна Опубликовано на сайте: сегодня в 15:19, 79 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Травматические рассказы Когда пассивная агрессия не очень пассивная Понимание и преодоление эмоциональной зависимости Гнев у мужчин и женщин: удивительные различия Ощущение безопасности – возможна ли такая вещь? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Благодарю за интересную статью! №1 | Сегодня - 15:20 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск А вы сами сколько похоронили своих питомцев,которые были вам ближе ближайших родственников? С уважением, Н.Н. №2 | Сегодня - 15:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как пережить смерть питомца Статьи / Психологическое просвещение "Если у вас нету дома, пожары ему не страшны И жена не уйдёт к другому Если у вас, если у вас Если у вас нет жены Нету жены Если у вас нет собаки, её не отравит сосед И с другом не будет драки Если у вас, если у вас Если у вас друга нет Друга нет Оркестр гремит басами Трубач выдувает медь Думайте сами, решайте сами Иметь или не иметь" С.Никитин Потерей называют разные вещи, происходящие с нами в жизни: от пропажи ключей, до ухода из жизни. Нет правильного способа скорбеть. Когда умирает человек не все могут найти слова сочувствия. Но когда нас покидает близкое нам существо. Порой, окружающие, вместо поддержки делают, своими словами еще хуже: «Я не могу поверить, что вы плачете. Это была просто собака, кошка, кролик и т. д.» Как объяснить начальству, что у вас Горе? Что подумает начальник и сослуживцы? В лучшем случае сочтут чересчур эмоциональным. А в худшем начнут сомневаться в вашем психологическом здоровье… «Руководитель инспекции, Андрей Андреевич Квочкин, встретил Деточкина репликой, полной сарказма: – Ну? Как ваш тбилисский дядя? – Дядя плох! – сокрушенно ответил Деточкин. – В прошлый раз была тетя? – Двоюродная сестра. Она скончалась… – Все мы смертны, – вздохнул начальник. – Если бы люди не умирали, мы бы не страховали их на случай смерти! Вы не станете отрицать, Деточкин, что я проявляю к вам чуткость. Каждый раз, когда заболевают или помирают ваши родственники, я предоставляю вам отпуск за ваш собственный счет. – Это верно, – согласился Деточкин, – вы на редкость чуткий руководитель! – Но родственников у вас много, а штатных единиц у меня мало. Ваши отъезды срывают нам план. – Андрей Андреевич, – пообещал Деточкин, – я нагоню! – Идите и нагоняйте! – начальник отпустил подчиненного, ограничившись поучением общего характера: – Помните, я не позволю ставить родственные интересы выше общественных!» (Э.Рязанов «Берегись автомобиля») Каждое важное событие, в жизни человека уже имеет социально регламентированный ритуал, будь то день рождение, свадьба, а тем более похороны. Но потеря домашних животных не санкционируется обществом. Что делает рану потери опустошающей. Ритуал праздничного торта избавляет от сложного выбора, чем угостить гостей. О белой фате мечтает каждая девочка. О нашей смерти позаботятся родственники или государство. А как быть, когда тебя покидает существо, которому отказывают в наличие души? Этот слишком тяжелый выбор, чтобы совершить его самостоятельно… Как решиться раскрыть свои чувства даже перед близкими. Мы можем даже задаться вопросом, что с нами не так? И спрашивать себя, почему мы так «непропорционально» реагируем на потерю. Исцеление от острого горя нужно начать с понимания того, что из нашей жизни ушло не только живое существо, но и часть самоидентификации. Уже много сказано о том, что современные люди не замечают своих соседей. Но если у вас есть питомец, вы не останетесь незамеченным. Скорее всего, вас знают как «маму Рози» или «папу Фидо». Онлайн страницы социальных медиа нашего питомца, часто имеют больше подписчиков, чем наши собственные. Таким образом, наши домашние животные становятся частью нашего самоопределения. Без них мы вновь становимся невидимыми. В наше время модно иметь своего психотерапевта. Но как найти такого, что не спит, когда вы рассказываете?! Даже спящая кошка, своим мурчанием сообщат, что внимательно вас слушает. «Мы в ответе за тех, кого приручили», сказал французский писатель Экзюпери. Теперь мы лишены этих приятных обязанностей. И свободное время, которого всегда не хватало, заполняется тоской. Для многих их питомцы это часть своей семьи. Они могут видеть своих родителей или братьев и сестер несколько раз в год. Но их кошка, собака, лошадь, птица или любое другое заветное животное, которое мы рассматриваем как домашнее животное - является частью повседневной жизни. Смерть домашнего животного переживаться гораздо более тяжело, чем родственника, но живущего бог знает где. У Горя нет временной шкалы и никаких границ. Ваш уровень скорби может зависеть от вашего возраста и типа личности, а также от обстоятельств смерти вашего питомца. Но любая потеря, пропускает человека через общие для всех людей стадии: В начале, мы не можем принять факт случившегося. Отказываемся жить с этой пустотой, в душе и в доме – это стадия отказа Затем приходит гнев, на судьбу, высшие силы, тех кто не помог, на себя… Гнев и отчаяние, постепенно сменяются работой ума. Перебираются все возможные варианты, что было бы если… Эту стадию еще называют «Торг». Когда и мозг, и чувства - все устали, накрывает истинная печаль, ее еще называют стадией депрессии. Это состояние может быть по настоящему опасным. Тут важно не оставаться одному и срочно переходить к последней фазе приятия потери. Принятие - заключительный этап, но принятие потери, отнюдь не означает что «Все прошло и все забыто». На этом этапе вы начинаете чувствовать, что ваша жизнь снова становится нормальной. И вы начинаете думать о принятии в свою жизнь нового питомца. Не забывая о том, что «Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать» Антуан де Сент-Экзюпери Маковская Бэлла Ринатовна Опубликовано на сайте: сегодня в 15:19, 79 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Травматические рассказы Когда пассивная агрессия не очень пассивная Понимание и преодоление эмоциональной зависимости Гнев у мужчин и женщин: удивительные различия Ощущение безопасности – возможна ли такая вещь? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Благодарю за интересную статью! №1 | Сегодня - 15:20 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск А вы сами сколько похоронили своих питомцев,которые были вам ближе ближайших родственников? С уважением, Н.Н. №2 | Сегодня - 15:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение "Если у вас нету дома, пожары ему не страшны И жена не уйдёт к другому Если у вас, если у вас Если у вас нет жены Нету жены Если у вас нет собаки, её не отравит сосед И с другом не будет драки Если у вас, если у вас Если у вас друга нет Друга нет Оркестр гремит басами Трубач выдувает медь Думайте сами, решайте сами Иметь или не иметь" С.Никитин Потерей называют разные вещи, происходящие с нами в жизни: от пропажи ключей, до ухода из жизни. Нет правильного способа скорбеть. Когда умирает человек не все могут найти слова сочувствия. Но когда нас покидает близкое нам существо. Порой, окружающие, вместо поддержки делают, своими словами еще хуже: «Я не могу поверить, что вы плачете. Это была просто собака, кошка, кролик и т. д.» Как объяснить начальству, что у вас Горе? Что подумает начальник и сослуживцы? В лучшем случае сочтут чересчур эмоциональным. А в худшем начнут сомневаться в вашем психологическом здоровье… «Руководитель инспекции, Андрей Андреевич Квочкин, встретил Деточкина репликой, полной сарказма: – Ну? Как ваш тбилисский дядя? – Дядя плох! – сокрушенно ответил Деточкин. – В прошлый раз была тетя? – Двоюродная сестра. Она скончалась… – Все мы смертны, – вздохнул начальник. – Если бы люди не умирали, мы бы не страховали их на случай смерти! Вы не станете отрицать, Деточкин, что я проявляю к вам чуткость. Каждый раз, когда заболевают или помирают ваши родственники, я предоставляю вам отпуск за ваш собственный счет. – Это верно, – согласился Деточкин, – вы на редкость чуткий руководитель! – Но родственников у вас много, а штатных единиц у меня мало. Ваши отъезды срывают нам план. – Андрей Андреевич, – пообещал Деточкин, – я нагоню! – Идите и нагоняйте! – начальник отпустил подчиненного, ограничившись поучением общего характера: – Помните, я не позволю ставить родственные интересы выше общественных!» (Э.Рязанов «Берегись автомобиля») Каждое важное событие, в жизни человека уже имеет социально регламентированный ритуал, будь то день рождение, свадьба, а тем более похороны. Но потеря домашних животных не санкционируется обществом. Что делает рану потери опустошающей. Ритуал праздничного торта избавляет от сложного выбора, чем угостить гостей. О белой фате мечтает каждая девочка. О нашей смерти позаботятся родственники или государство. А как быть, когда тебя покидает существо, которому отказывают в наличие души? Этот слишком тяжелый выбор, чтобы совершить его самостоятельно… Как решиться раскрыть свои чувства даже перед близкими. Мы можем даже задаться вопросом, что с нами не так? И спрашивать себя, почему мы так «непропорционально» реагируем на потерю. Исцеление от острого горя нужно начать с понимания того, что из нашей жизни ушло не только живое существо, но и часть самоидентификации. Уже много сказано о том, что современные люди не замечают своих соседей. Но если у вас есть питомец, вы не останетесь незамеченным. Скорее всего, вас знают как «маму Рози» или «папу Фидо». Онлайн страницы социальных медиа нашего питомца, часто имеют больше подписчиков, чем наши собственные. Таким образом, наши домашние животные становятся частью нашего самоопределения. Без них мы вновь становимся невидимыми. В наше время модно иметь своего психотерапевта. Но как найти такого, что не спит, когда вы рассказываете?! Даже спящая кошка, своим мурчанием сообщат, что внимательно вас слушает. «Мы в ответе за тех, кого приручили», сказал французский писатель Экзюпери. Теперь мы лишены этих приятных обязанностей. И свободное время, которого всегда не хватало, заполняется тоской. Для многих их питомцы это часть своей семьи. Они могут видеть своих родителей или братьев и сестер несколько раз в год. Но их кошка, собака, лошадь, птица или любое другое заветное животное, которое мы рассматриваем как домашнее животное - является частью повседневной жизни. Смерть домашнего животного переживаться гораздо более тяжело, чем родственника, но живущего бог знает где. У Горя нет временной шкалы и никаких границ. Ваш уровень скорби может зависеть от вашего возраста и типа личности, а также от обстоятельств смерти вашего питомца. Но любая потеря, пропускает человека через общие для всех людей стадии: В начале, мы не можем принять факт случившегося. Отказываемся жить с этой пустотой, в душе и в доме – это стадия отказа Затем приходит гнев, на судьбу, высшие силы, тех кто не помог, на себя… Гнев и отчаяние, постепенно сменяются работой ума. Перебираются все возможные варианты, что было бы если… Эту стадию еще называют «Торг». Когда и мозг, и чувства - все устали, накрывает истинная печаль, ее еще называют стадией депрессии. Это состояние может быть по настоящему опасным. Тут важно не оставаться одному и срочно переходить к последней фазе приятия потери. Принятие - заключительный этап, но принятие потери, отнюдь не означает что «Все прошло и все забыто». На этом этапе вы начинаете чувствовать, что ваша жизнь снова становится нормальной. И вы начинаете думать о принятии в свою жизнь нового питомца. Не забывая о том, что «Когда даёшь себя приручить, потом случается и плакать» Антуан де Сент-Экзюпери    Маковская Бэлла Ринатовна Опубликовано на сайте: сегодня в 15:19, 79 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 15:19, 79 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург Психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Травматические рассказы Когда пассивная агрессия не очень пассивная Понимание и преодоление эмоциональной зависимости Гнев у мужчин и женщин: удивительные различия Ощущение безопасности – возможна ли такая вещь? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Травматические рассказы Когда пассивная агрессия не очень пассивная Понимание и преодоление эмоциональной зависимости Гнев у мужчин и женщин: удивительные различия Ощущение безопасности – возможна ли такая вещь? Травматические рассказы Когда пассивная агрессия не очень пассивная Понимание и преодоление эмоциональной зависимости Гнев у мужчин и женщин: удивительные различия Ощущение безопасности – возможна ли такая вещь? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Благодарю за интересную статью! №1 | Сегодня - 15:20 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск А вы сами сколько похоронили своих питомцев,которые были вам ближе ближайших родственников? С уважением, Н.Н. №2 | Сегодня - 15:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Благодарю за интересную статью! №1 | Сегодня - 15:20 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Благодарю за интересную статью! №1 | Сегодня - 15:20 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Благодарю за интересную статью! №1 | Сегодня - 15:20 1 1 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск А вы сами сколько похоронили своих питомцев,которые были вам ближе ближайших родственников? С уважением, Н.Н. №2 | Сегодня - 15:30  Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск А вы сами сколько похоронили своих питомцев,которые были вам ближе ближайших родственников? С уважением, Н.Н. №2 | Сегодня - 15:30 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск А вы сами сколько похоронили своих питомцев,которые были вам ближе ближайших родственников? С уважением, Н.Н. №2 | Сегодня - 15:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Маковская Бэлла Психолог г. Санкт-Петербург 8 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (61) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Маковская Бэлла Психолог г. Санкт-Петербург 8 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (61) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Маковская Бэлла Психолог г. Санкт-Петербург 8 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (61) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Маковская Бэлла Психолог г. Санкт-Петербург 8 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (61) Маковская Бэлла Психолог г. Санкт-Петербург 8 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (61) Публикации автора (61) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человек Уже подписались: 7 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов bc356 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
