Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Заметки об агиодраматической постановке житий мучеников Статьи / Прочее Заметки об агиодраматической постановке житий мучеников После вчерашней (4 апреля 2018 года) агиодрамы по житию вмч. Пантелеймона мне захотелось обобщить свои представления об агиодраматической постановке мученичества. Существенные для постановки агиодрамы черты мученичества как лика святости: 1. Слово "мартир", которое на славянские языки переводится как "мученик", в греческом означает "свидетель". Обычно группа поначалу с тревогой воспринимает тему страданий. Указание на то, что мученичество - это свидетельство об истинности Царства Небесного, Христа живого и Христианства, позволяет снять или смягчить эту тревогу. 2. Необходимо также сделать акцент на том, что в страданиях мученика соучаствует Христос, что мученик не только своим терпением переносит страдания, но это также действие благодати, соработничество человека и Бога. (Пример - мц. Фелицитата, которая перед тем, как её отдали зверям, сильно мучилась родами в тюрьме. Когда охранник спросил её, как же она перенесет завтрашние испытания, если так кричит в родах, она ответила, что сейчас она страдает сама, а завтра в ней будет страдать Христос.) Отсюда следствие: поскольку действие благодати мы в агиодраме не имитируем, то собственно страдания не включаем в постановку жития мученика. Фокусом постановки является стойкость в вере. Мученик в своей вере уповает на Христа, на своём поприще получает эту помощь, и фактом получения этой помощи свидетельствует о реальности Христа. Поскольку, не имитируя благодати, психодраматически поставить мы можем только упование на Бога, ключевой темой является твердость веры. 3. Тонкий момент состоит в двойственном отношении к мученичеству со стороны христианской общины. С одной стороны, к мученикам относились как к святым. Община оказывала арестованным духовную (молитва), психологическую (ободрение) и физическую (например, врачебную) помощь. Мощи мучеников были святыней, на их гробах служили Литургию. С другой стороны, добровольное мученичество не очень приветствовалось - поскольку многие добровольцы под пытками отрекались, в нем скорее видели гордыню и бесовскую прелесть. Если были сомнения в твердости арестованного христианина, община могла его выкупить. (Эту возможность имеет смысл использовать при постановке агиодрамы, если налицо неразрешенный внутренний конфликт протагониста.) 4. Пытаться выкупить арестованного могли и из любви к нему. Так, в Послании к римлянам Игнатия Богоносца можно найти мольбу о том, чтобы римские христиане не пытались его спасти. "Ибо я боюсь вашей любви, чтобы она не повредила мне, ибо вам легко то, что хотите сделать, а мне трудно достигнуть Бога, если вы пожалеете меня". Епископ просит позволить ему быть подражателем Христа, тем очиститься от грехов и достичь Бога, т.е. спастись. В этом небольшом по об'ему и пронзительном послании, на мой взгляд, наиболее ясно раскрывается внутренняя мотивация мученика. 5. В том же послании Игнатий говорит о том, что вся его предыдущая жизнь была подготовкой к предстоящему ему подвигу. Престарелый епископ, ученик апостола Иоанна Богослова, по Преданию, видевший Спасителя, пишет о себе так: "Теперь только начинаю быть учеником". Жизненный путь, приводящий к решению принять муки Христа ради, у каждого святого свой. Решение может быть логичным продолжением всей предыдущей жизни христианина, а может быть спонтанным действием новообращенного язычника. В любом случае в агиодраме важно выявить, как связана жизнь святого и это решение. 6. Коль скоро в агиодраме есть гонимые христиане, должны быть и гонители. Исторически это были разные персонажи (иудеи, римские власти, богоборцы и прочие еретеки, мусульмане и проч.), их мотивация также различается. Все это необходимо учитывать при подготовительной работе с текстом жития. 7. Как я уже говорил, подвиг мученичества - это свидетельство об истинности страданий. Таким образом, в постановку иногда имеет смысл вводить того, кому адресовано это свидетельство. Если речь идёт о первых веках Христианства, то, как правило, имеются в виду язычники. Мотив обращения гонителей или невовлеченных наблюдателей - распространенный мотив мученических житий. Таким образом, с точки зрения психодраматической теории ролей, в агиодраматической постановке жития мученика мы сосредоточены на стойкости его веры как на основной трансцендентной роли. Социальный контекст мученичества составляют фигуры "Гонителей", "Христиан" и "Зрителей", к ним обращена роль Свидетеля, имеющая как социальную, так и трансцендентную составляющие. Психологические роли могут быть самыми разнообразными. В житиях мы обнаруживаем страх, сомнения в своем мужестве и прочие негативные чувства. То, что протагонист и участники группы переживают как персонажи жития при его агиодраматической постановке, складывается из чувств, обусловленных как житийной ситуацией, так и личным опытом участников. Психологические и трансцендентные роли могут вступать в конфликт. Разрешение такого конфликта - одна из основных психотерапевтических целей агиодрамы. Леонид Огороднов Опубликовано на сайте: сегодня в 15:39, 56 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психодраматерапевт — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Сакрализация как механизм психологической защиты Спонтанность как сдерживание Агиодрама «Святитель Василий Великий распутывает козни отца лжи» Агиодрама по сюжету иконы «Вход Господень в Иерусалим» Юродивый как трикстер Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Заметки об агиодраматической постановке житий мучеников Статьи / Прочее Заметки об агиодраматической постановке житий мучеников После вчерашней (4 апреля 2018 года) агиодрамы по житию вмч. Пантелеймона мне захотелось обобщить свои представления об агиодраматической постановке мученичества. Существенные для постановки агиодрамы черты мученичества как лика святости: 1. Слово "мартир", которое на славянские языки переводится как "мученик", в греческом означает "свидетель". Обычно группа поначалу с тревогой воспринимает тему страданий. Указание на то, что мученичество - это свидетельство об истинности Царства Небесного, Христа живого и Христианства, позволяет снять или смягчить эту тревогу. 2. Необходимо также сделать акцент на том, что в страданиях мученика соучаствует Христос, что мученик не только своим терпением переносит страдания, но это также действие благодати, соработничество человека и Бога. (Пример - мц. Фелицитата, которая перед тем, как её отдали зверям, сильно мучилась родами в тюрьме. Когда охранник спросил её, как же она перенесет завтрашние испытания, если так кричит в родах, она ответила, что сейчас она страдает сама, а завтра в ней будет страдать Христос.) Отсюда следствие: поскольку действие благодати мы в агиодраме не имитируем, то собственно страдания не включаем в постановку жития мученика. Фокусом постановки является стойкость в вере. Мученик в своей вере уповает на Христа, на своём поприще получает эту помощь, и фактом получения этой помощи свидетельствует о реальности Христа. Поскольку, не имитируя благодати, психодраматически поставить мы можем только упование на Бога, ключевой темой является твердость веры. 3. Тонкий момент состоит в двойственном отношении к мученичеству со стороны христианской общины. С одной стороны, к мученикам относились как к святым. Община оказывала арестованным духовную (молитва), психологическую (ободрение) и физическую (например, врачебную) помощь. Мощи мучеников были святыней, на их гробах служили Литургию. С другой стороны, добровольное мученичество не очень приветствовалось - поскольку многие добровольцы под пытками отрекались, в нем скорее видели гордыню и бесовскую прелесть. Если были сомнения в твердости арестованного христианина, община могла его выкупить. (Эту возможность имеет смысл использовать при постановке агиодрамы, если налицо неразрешенный внутренний конфликт протагониста.) 4. Пытаться выкупить арестованного могли и из любви к нему. Так, в Послании к римлянам Игнатия Богоносца можно найти мольбу о том, чтобы римские христиане не пытались его спасти. "Ибо я боюсь вашей любви, чтобы она не повредила мне, ибо вам легко то, что хотите сделать, а мне трудно достигнуть Бога, если вы пожалеете меня". Епископ просит позволить ему быть подражателем Христа, тем очиститься от грехов и достичь Бога, т.е. спастись. В этом небольшом по об'ему и пронзительном послании, на мой взгляд, наиболее ясно раскрывается внутренняя мотивация мученика. 5. В том же послании Игнатий говорит о том, что вся его предыдущая жизнь была подготовкой к предстоящему ему подвигу. Престарелый епископ, ученик апостола Иоанна Богослова, по Преданию, видевший Спасителя, пишет о себе так: "Теперь только начинаю быть учеником". Жизненный путь, приводящий к решению принять муки Христа ради, у каждого святого свой. Решение может быть логичным продолжением всей предыдущей жизни христианина, а может быть спонтанным действием новообращенного язычника. В любом случае в агиодраме важно выявить, как связана жизнь святого и это решение. 6. Коль скоро в агиодраме есть гонимые христиане, должны быть и гонители. Исторически это были разные персонажи (иудеи, римские власти, богоборцы и прочие еретеки, мусульмане и проч.), их мотивация также различается. Все это необходимо учитывать при подготовительной работе с текстом жития. 7. Как я уже говорил, подвиг мученичества - это свидетельство об истинности страданий. Таким образом, в постановку иногда имеет смысл вводить того, кому адресовано это свидетельство. Если речь идёт о первых веках Христианства, то, как правило, имеются в виду язычники. Мотив обращения гонителей или невовлеченных наблюдателей - распространенный мотив мученических житий. Таким образом, с точки зрения психодраматической теории ролей, в агиодраматической постановке жития мученика мы сосредоточены на стойкости его веры как на основной трансцендентной роли. Социальный контекст мученичества составляют фигуры "Гонителей", "Христиан" и "Зрителей", к ним обращена роль Свидетеля, имеющая как социальную, так и трансцендентную составляющие. Психологические роли могут быть самыми разнообразными. В житиях мы обнаруживаем страх, сомнения в своем мужестве и прочие негативные чувства. То, что протагонист и участники группы переживают как персонажи жития при его агиодраматической постановке, складывается из чувств, обусловленных как житийной ситуацией, так и личным опытом участников. Психологические и трансцендентные роли могут вступать в конфликт. Разрешение такого конфликта - одна из основных психотерапевтических целей агиодрамы. Леонид Огороднов Опубликовано на сайте: сегодня в 15:39, 56 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психодраматерапевт — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Сакрализация как механизм психологической защиты Спонтанность как сдерживание Агиодрама «Святитель Василий Великий распутывает козни отца лжи» Агиодрама по сюжету иконы «Вход Господень в Иерусалим» Юродивый как трикстер Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Заметки об агиодраматической постановке житий мучеников После вчерашней (4 апреля 2018 года) агиодрамы по житию вмч. Пантелеймона мне захотелось обобщить свои представления об агиодраматической постановке мученичества. Существенные для постановки агиодрамы черты мученичества как лика святости: 1. Слово "мартир", которое на славянские языки переводится как "мученик", в греческом означает "свидетель". Обычно группа поначалу с тревогой воспринимает тему страданий. Указание на то, что мученичество - это свидетельство об истинности Царства Небесного, Христа живого и Христианства, позволяет снять или смягчить эту тревогу. 2. Необходимо также сделать акцент на том, что в страданиях мученика соучаствует Христос, что мученик не только своим терпением переносит страдания, но это также действие благодати, соработничество человека и Бога. (Пример - мц. Фелицитата, которая перед тем, как её отдали зверям, сильно мучилась родами в тюрьме. Когда охранник спросил её, как же она перенесет завтрашние испытания, если так кричит в родах, она ответила, что сейчас она страдает сама, а завтра в ней будет страдать Христос.) Отсюда следствие: поскольку действие благодати мы в агиодраме не имитируем, то собственно страдания не включаем в постановку жития мученика. Фокусом постановки является стойкость в вере. Мученик в своей вере уповает на Христа, на своём поприще получает эту помощь, и фактом получения этой помощи свидетельствует о реальности Христа. Поскольку, не имитируя благодати, психодраматически поставить мы можем только упование на Бога, ключевой темой является твердость веры. 3. Тонкий момент состоит в двойственном отношении к мученичеству со стороны христианской общины. С одной стороны, к мученикам относились как к святым. Община оказывала арестованным духовную (молитва), психологическую (ободрение) и физическую (например, врачебную) помощь. Мощи мучеников были святыней, на их гробах служили Литургию. С другой стороны, добровольное мученичество не очень приветствовалось - поскольку многие добровольцы под пытками отрекались, в нем скорее видели гордыню и бесовскую прелесть. Если были сомнения в твердости арестованного христианина, община могла его выкупить. (Эту возможность имеет смысл использовать при постановке агиодрамы, если налицо неразрешенный внутренний конфликт протагониста.) 4. Пытаться выкупить арестованного могли и из любви к нему. Так, в Послании к римлянам Игнатия Богоносца можно найти мольбу о том, чтобы римские христиане не пытались его спасти. "Ибо я боюсь вашей любви, чтобы она не повредила мне, ибо вам легко то, что хотите сделать, а мне трудно достигнуть Бога, если вы пожалеете меня". Епископ просит позволить ему быть подражателем Христа, тем очиститься от грехов и достичь Бога, т.е. спастись. В этом небольшом по об'ему и пронзительном послании, на мой взгляд, наиболее ясно раскрывается внутренняя мотивация мученика. 5. В том же послании Игнатий говорит о том, что вся его предыдущая жизнь была подготовкой к предстоящему ему подвигу. Престарелый епископ, ученик апостола Иоанна Богослова, по Преданию, видевший Спасителя, пишет о себе так: "Теперь только начинаю быть учеником". Жизненный путь, приводящий к решению принять муки Христа ради, у каждого святого свой. Решение может быть логичным продолжением всей предыдущей жизни христианина, а может быть спонтанным действием новообращенного язычника. В любом случае в агиодраме важно выявить, как связана жизнь святого и это решение. 6. Коль скоро в агиодраме есть гонимые христиане, должны быть и гонители. Исторически это были разные персонажи (иудеи, римские власти, богоборцы и прочие еретеки, мусульмане и проч.), их мотивация также различается. Все это необходимо учитывать при подготовительной работе с текстом жития. 7. Как я уже говорил, подвиг мученичества - это свидетельство об истинности страданий. Таким образом, в постановку иногда имеет смысл вводить того, кому адресовано это свидетельство. Если речь идёт о первых веках Христианства, то, как правило, имеются в виду язычники. Мотив обращения гонителей или невовлеченных наблюдателей - распространенный мотив мученических житий. Таким образом, с точки зрения психодраматической теории ролей, в агиодраматической постановке жития мученика мы сосредоточены на стойкости его веры как на основной трансцендентной роли. Социальный контекст мученичества составляют фигуры "Гонителей", "Христиан" и "Зрителей", к ним обращена роль Свидетеля, имеющая как социальную, так и трансцендентную составляющие. Психологические роли могут быть самыми разнообразными. В житиях мы обнаруживаем страх, сомнения в своем мужестве и прочие негативные чувства. То, что протагонист и участники группы переживают как персонажи жития при его агиодраматической постановке, складывается из чувств, обусловленных как житийной ситуацией, так и личным опытом участников. Психологические и трансцендентные роли могут вступать в конфликт. Разрешение такого конфликта - одна из основных психотерапевтических целей агиодрамы. Леонид Огороднов Опубликовано на сайте: сегодня в 15:39, 56 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 15:39, 56 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психодраматерапевт — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Психодраматерапевт — г. Москва Психолог, Психодраматерапевт — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Сакрализация как механизм психологической защиты Спонтанность как сдерживание Агиодрама «Святитель Василий Великий распутывает козни отца лжи» Агиодрама по сюжету иконы «Вход Господень в Иерусалим» Юродивый как трикстер Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Сакрализация как механизм психологической защиты Спонтанность как сдерживание Агиодрама «Святитель Василий Великий распутывает козни отца лжи» Агиодрама по сюжету иконы «Вход Господень в Иерусалим» Юродивый как трикстер Сакрализация как механизм психологической защиты Спонтанность как сдерживание Агиодрама «Святитель Василий Великий распутывает козни отца лжи» Агиодрама по сюжету иконы «Вход Господень в Иерусалим» Юродивый как трикстер Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Леонид Огороднов Психолог, Психодраматерапевт г. Москва 5 лет и 7 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (58) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Леонид Огороднов Психолог, Психодраматерапевт г. Москва 5 лет и 7 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (58) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Леонид Огороднов Психолог, Психодраматерапевт г. Москва 5 лет и 7 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (58) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Леонид Огороднов Психолог, Психодраматерапевт г. Москва 5 лет и 7 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (58) Леонид Огороднов Психолог, Психодраматерапевт г. Москва 5 лет и 7 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (58) Публикации автора (58) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человек Уже подписались: 20 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов dda74 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
