Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Про расстановку приоритетов и ответственность. Статьи / Отношения с окружающими Есть такая классная штука – ответственность. И не менее классная штука – расстановка приоритетов. Про них любят говорить в контексте взятия ответственности на себя и расстановки приоритетов – выбора между важным и менее важным. Особенно любят порой про это говорить другим людям – мужу, жене, ребенку, коллеге, подчиненному. Реже об этом любят говорить себе. «Возьми, наконец, ответственность на себя! Расставь приоритеты!», забывая при этом добавлять: «Но сделай это так, как хочу я». Например, жена сильно скучает дома одна, пока муж задерживается на работе (делает карьеру, интересный проект, дополнительный заработок…), уходит с друзьями отдохнуть (на рыбалку, охоту, в спортзал…) Жене не нравится, как муж распорядился своим временем, она призывает его расставить приоритеты (так, как их видит она). Реально она желает, чтобы для подтверждения ее ценности в отношениях муж больше времени проводил с ней, а не на рыбалке. Человек уже сделал свой выбор, и приоритеты расставил – это видно по его действиям. Когда нас все устраивает, то призыва расставить приоритеты не бывает. Все ж и так хорошо. А про ответственность вспоминают, когда хочется повлиять на человека, чтобы он изменил как-то свое поведение в нужную нам сторону. Напоминают, что за последствия придется отвечать. Вот только про чью ответственность в этот момент речь? Если, например, мама призывает школьника-сына лучше учиться, то чего она опасается? Каких последствия для ребенка и каких для себя, как родителя? Готова ли она отдать ребенку полную ответственность за его учебу? Ответственность, как готовность к последствиям действий или бездействий. Готова ли принять сама все возможные последствия? Не готова? Тогда речь не идет о полной передаче ответственности. Что-то придется оставить себе вместе с контролем и управлением. Проверять задания, помогать готовиться, контактировать с учителями… В случае с детьми ответственность передается постепенно. Чем больше ответственности у ребенка, тем больше у него власти, контроля и возможности самому принимать решения и отвечать за последствия. В случае с партнерскими отношениями про ответственность и то, как она распределяется, договариваются. Если не договаривались, распределится стихийно – возможно, все всех устроит – тогда вопрос про ответственность не поднимается. Возможно, что-то не устроит, тогда рано или поздно возникают конфликты, претензии друг к другу. Если есть желание и умение договариваться – все разрешается. Если нет, то либо отношения рушатся, либо приходится учиться строить диалог. Надежда Керова. Керова Надежда Евгеньевна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:11, 40 просмотров Получить консультацию автора Провела 44 онлайн консультации на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Материнская забота и забота о матери. Материнская усталость. Что отнимает силы? Право на защиту. Долго или быстро? Перепрожить роды... Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 68 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда Евгеньевна, спасибо Вам за статью! №1 | Сегодня - 17:30 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Про расстановку приоритетов и ответственность. Статьи / Отношения с окружающими Есть такая классная штука – ответственность. И не менее классная штука – расстановка приоритетов. Про них любят говорить в контексте взятия ответственности на себя и расстановки приоритетов – выбора между важным и менее важным. Особенно любят порой про это говорить другим людям – мужу, жене, ребенку, коллеге, подчиненному. Реже об этом любят говорить себе. «Возьми, наконец, ответственность на себя! Расставь приоритеты!», забывая при этом добавлять: «Но сделай это так, как хочу я». Например, жена сильно скучает дома одна, пока муж задерживается на работе (делает карьеру, интересный проект, дополнительный заработок…), уходит с друзьями отдохнуть (на рыбалку, охоту, в спортзал…) Жене не нравится, как муж распорядился своим временем, она призывает его расставить приоритеты (так, как их видит она). Реально она желает, чтобы для подтверждения ее ценности в отношениях муж больше времени проводил с ней, а не на рыбалке. Человек уже сделал свой выбор, и приоритеты расставил – это видно по его действиям. Когда нас все устраивает, то призыва расставить приоритеты не бывает. Все ж и так хорошо. А про ответственность вспоминают, когда хочется повлиять на человека, чтобы он изменил как-то свое поведение в нужную нам сторону. Напоминают, что за последствия придется отвечать. Вот только про чью ответственность в этот момент речь? Если, например, мама призывает школьника-сына лучше учиться, то чего она опасается? Каких последствия для ребенка и каких для себя, как родителя? Готова ли она отдать ребенку полную ответственность за его учебу? Ответственность, как готовность к последствиям действий или бездействий. Готова ли принять сама все возможные последствия? Не готова? Тогда речь не идет о полной передаче ответственности. Что-то придется оставить себе вместе с контролем и управлением. Проверять задания, помогать готовиться, контактировать с учителями… В случае с детьми ответственность передается постепенно. Чем больше ответственности у ребенка, тем больше у него власти, контроля и возможности самому принимать решения и отвечать за последствия. В случае с партнерскими отношениями про ответственность и то, как она распределяется, договариваются. Если не договаривались, распределится стихийно – возможно, все всех устроит – тогда вопрос про ответственность не поднимается. Возможно, что-то не устроит, тогда рано или поздно возникают конфликты, претензии друг к другу. Если есть желание и умение договариваться – все разрешается. Если нет, то либо отношения рушатся, либо приходится учиться строить диалог. Надежда Керова. Керова Надежда Евгеньевна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:11, 40 просмотров Получить консультацию автора Провела 44 онлайн консультации на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Материнская забота и забота о матери. Материнская усталость. Что отнимает силы? Право на защиту. Долго или быстро? Перепрожить роды... Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 68 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда Евгеньевна, спасибо Вам за статью! №1 | Сегодня - 17:30 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими Есть такая классная штука – ответственность. И не менее классная штука – расстановка приоритетов. Про них любят говорить в контексте взятия ответственности на себя и расстановки приоритетов – выбора между важным и менее важным. Особенно любят порой про это говорить другим людям – мужу, жене, ребенку, коллеге, подчиненному. Реже об этом любят говорить себе. «Возьми, наконец, ответственность на себя! Расставь приоритеты!», забывая при этом добавлять: «Но сделай это так, как хочу я». Например, жена сильно скучает дома одна, пока муж задерживается на работе (делает карьеру, интересный проект, дополнительный заработок…), уходит с друзьями отдохнуть (на рыбалку, охоту, в спортзал…) Жене не нравится, как муж распорядился своим временем, она призывает его расставить приоритеты (так, как их видит она). Реально она желает, чтобы для подтверждения ее ценности в отношениях муж больше времени проводил с ней, а не на рыбалке. Человек уже сделал свой выбор, и приоритеты расставил – это видно по его действиям. Когда нас все устраивает, то призыва расставить приоритеты не бывает. Все ж и так хорошо. А про ответственность вспоминают, когда хочется повлиять на человека, чтобы он изменил как-то свое поведение в нужную нам сторону. Напоминают, что за последствия придется отвечать. Вот только про чью ответственность в этот момент речь? Если, например, мама призывает школьника-сына лучше учиться, то чего она опасается? Каких последствия для ребенка и каких для себя, как родителя? Готова ли она отдать ребенку полную ответственность за его учебу? Ответственность, как готовность к последствиям действий или бездействий. Готова ли принять сама все возможные последствия? Не готова? Тогда речь не идет о полной передаче ответственности. Что-то придется оставить себе вместе с контролем и управлением. Проверять задания, помогать готовиться, контактировать с учителями… В случае с детьми ответственность передается постепенно. Чем больше ответственности у ребенка, тем больше у него власти, контроля и возможности самому принимать решения и отвечать за последствия. В случае с партнерскими отношениями про ответственность и то, как она распределяется, договариваются. Если не договаривались, распределится стихийно – возможно, все всех устроит – тогда вопрос про ответственность не поднимается. Возможно, что-то не устроит, тогда рано или поздно возникают конфликты, претензии друг к другу. Если есть желание и умение договариваться – все разрешается. Если нет, то либо отношения рушатся, либо приходится учиться строить диалог. Надежда Керова. Керова Надежда Евгеньевна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:11, 40 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 16:11, 40 просмотров Получить консультацию автора Провела 44 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора Провела 44 онлайн консультации на сайте Провела 44 онлайн консультации на сайте Провела 44 онлайн консультации на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Материнская забота и забота о матери. Материнская усталость. Что отнимает силы? Право на защиту. Долго или быстро? Перепрожить роды... Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 68 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Материнская забота и забота о матери. Материнская усталость. Что отнимает силы? Право на защиту. Долго или быстро? Перепрожить роды... Материнская забота и забота о матери. Материнская усталость. Что отнимает силы? Право на защиту. Долго или быстро? Перепрожить роды... Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 68 человек На этого автора уже подписались: 68 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда Евгеньевна, спасибо Вам за статью! №1 | Сегодня - 17:30 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда Евгеньевна, спасибо Вам за статью! №1 | Сегодня - 17:30 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда Евгеньевна, спасибо Вам за статью! №1 | Сегодня - 17:30 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Надежда Евгеньевна, спасибо Вам за статью! №1 | Сегодня - 17:30 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Керова Надежда Психолог, Семейный психолог г. Пермь 4 года и 10 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 44 онлайн-консультации. Публикации автора (74) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 68 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 44 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Керова Надежда Психолог, Семейный психолог г. Пермь 4 года и 10 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 44 онлайн-консультации. Публикации автора (74) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 68 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 44 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Керова Надежда Психолог, Семейный психолог г. Пермь 4 года и 10 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 44 онлайн-консультации. Публикации автора (74) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 68 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 44 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Керова Надежда Психолог, Семейный психолог г. Пермь 4 года и 10 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 44 онлайн-консультации. Публикации автора (74) Керова Надежда Психолог, Семейный психолог г. Пермь 4 года и 10 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 44 онлайн-консультации. Публикации автора (74) Публикации автора (74) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 68 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 44 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 68 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 68 человек Уже подписались: 68 человек Получить консультацию автора статьи Провела 44 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Провела 44 онлайн-консультации Провела 44 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 05aba Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
