Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить. Девятая Статьи / Психологическое просвещение От автора: «Если не можете избавиться от скелета в шкафу, заставьте его станцевать» 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить N 9 - скелет в шкафу «Если не можете избавиться от скелета в шкафу, заставьте его станцевать» Джордж Бернард Шоу В данной статье пойдёт речь о девятой иррациональной установке Альберта Эллиса. Если говорить народным языком, то речь в ней идёт о «скелетах в шкафах». Эллис эту установку формулирует так: «Мое плохое прошлое испортит мое светлое будущее». - Конечно, говорит тот, кто искренне в эту установку уверовал. Вот всплывет про меня ... (к примеру тёмная история с образованием) и конец карьере! Или, к примеру, родители, усыновившие ребёнка, скрывают этот факт, и чем дольше скрывают, тем сильнее боятся, что это откроется. Конечно, прошлое влияет на будущее. Однако, зачем имея определенное прошлое, ты строишь будущее без учета этих фактов? - Зачем вы вообще прячете что-то в шкафу? Зачем храните это столько, что спрятанное сублимируется и превращается в скелет? Стыдно, что кто-то это узнает? Это создаёт новые проблемы и порой ещё большие, чем сам скелет. Ведь ещё есть поговорки: «все тайное становиться явным» и «шило в мешке не утаишь». Ты живешь по принципу, скрою, надеюсь это не всплывет. И строишь свою дальнейшую жизнь, будто нет и не было этих событий. Это несёт в себе 2 ряда проблем: Первые - чисто психологические. Ты замыкаешься, контролируешь, как бы не проболтаться, тревожишься, а вдруг кто-то что-то узнает... Вторые - жизненные. Рано, или поздно скелеты имею такую особенность, что вываливаются из шкафа в самый неподходящий момент. И, о горе, то что ты строил годами может рухнуть, а порой рушится в один момент. Бывает ещё и так, что скелет вовсе и не скелет. Вернее он скелет, но для тебя. Другие узнают об этом, просто пожимают плечами (да что такого?) и идут дальше. А ты 10, 15, 20 лет трясся в своём уголке, тщательно охраняя замок на своём шкафчике. Даже обидно, что вот так все просто. ________________________ * Скеле?т в шкафу? (англ. Skeleton in the closet или Skeleton in the cupboard) — английское идиоматическое выражение, означающее определённый скрываемый факт биографии (личный, семейный, корпоративный и т. д.), который в случае его обнародования способен нанести значительный урон репутации. (Wiki) ________________________ Литвинова Оксана, клинический психолог +7 916 1321143 Литвинова Оксана Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 48 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Восьмая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить. Девятая Статьи / Психологическое просвещение От автора: «Если не можете избавиться от скелета в шкафу, заставьте его станцевать» 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить N 9 - скелет в шкафу «Если не можете избавиться от скелета в шкафу, заставьте его станцевать» Джордж Бернард Шоу В данной статье пойдёт речь о девятой иррациональной установке Альберта Эллиса. Если говорить народным языком, то речь в ней идёт о «скелетах в шкафах». Эллис эту установку формулирует так: «Мое плохое прошлое испортит мое светлое будущее». - Конечно, говорит тот, кто искренне в эту установку уверовал. Вот всплывет про меня ... (к примеру тёмная история с образованием) и конец карьере! Или, к примеру, родители, усыновившие ребёнка, скрывают этот факт, и чем дольше скрывают, тем сильнее боятся, что это откроется. Конечно, прошлое влияет на будущее. Однако, зачем имея определенное прошлое, ты строишь будущее без учета этих фактов? - Зачем вы вообще прячете что-то в шкафу? Зачем храните это столько, что спрятанное сублимируется и превращается в скелет? Стыдно, что кто-то это узнает? Это создаёт новые проблемы и порой ещё большие, чем сам скелет. Ведь ещё есть поговорки: «все тайное становиться явным» и «шило в мешке не утаишь». Ты живешь по принципу, скрою, надеюсь это не всплывет. И строишь свою дальнейшую жизнь, будто нет и не было этих событий. Это несёт в себе 2 ряда проблем: Первые - чисто психологические. Ты замыкаешься, контролируешь, как бы не проболтаться, тревожишься, а вдруг кто-то что-то узнает... Вторые - жизненные. Рано, или поздно скелеты имею такую особенность, что вываливаются из шкафа в самый неподходящий момент. И, о горе, то что ты строил годами может рухнуть, а порой рушится в один момент. Бывает ещё и так, что скелет вовсе и не скелет. Вернее он скелет, но для тебя. Другие узнают об этом, просто пожимают плечами (да что такого?) и идут дальше. А ты 10, 15, 20 лет трясся в своём уголке, тщательно охраняя замок на своём шкафчике. Даже обидно, что вот так все просто. ________________________ * Скеле?т в шкафу? (англ. Skeleton in the closet или Skeleton in the cupboard) — английское идиоматическое выражение, означающее определённый скрываемый факт биографии (личный, семейный, корпоративный и т. д.), который в случае его обнародования способен нанести значительный урон репутации. (Wiki) ________________________ Литвинова Оксана, клинический психолог +7 916 1321143 Литвинова Оксана Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 48 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Восьмая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение От автора: «Если не можете избавиться от скелета в шкафу, заставьте его станцевать» 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить N 9 - скелет в шкафу «Если не можете избавиться от скелета в шкафу, заставьте его станцевать» Джордж Бернард Шоу В данной статье пойдёт речь о девятой иррациональной установке Альберта Эллиса. Если говорить народным языком, то речь в ней идёт о «скелетах в шкафах». Эллис эту установку формулирует так: «Мое плохое прошлое испортит мое светлое будущее». - Конечно, говорит тот, кто искренне в эту установку уверовал. Вот всплывет про меня ... (к примеру тёмная история с образованием) и конец карьере! Или, к примеру, родители, усыновившие ребёнка, скрывают этот факт, и чем дольше скрывают, тем сильнее боятся, что это откроется. Конечно, прошлое влияет на будущее. Однако, зачем имея определенное прошлое, ты строишь будущее без учета этих фактов? - Зачем вы вообще прячете что-то в шкафу? Зачем храните это столько, что спрятанное сублимируется и превращается в скелет? Стыдно, что кто-то это узнает? Это создаёт новые проблемы и порой ещё большие, чем сам скелет. Ведь ещё есть поговорки: «все тайное становиться явным» и «шило в мешке не утаишь». Ты живешь по принципу, скрою, надеюсь это не всплывет. И строишь свою дальнейшую жизнь, будто нет и не было этих событий. Это несёт в себе 2 ряда проблем: Первые - чисто психологические. Ты замыкаешься, контролируешь, как бы не проболтаться, тревожишься, а вдруг кто-то что-то узнает... Вторые - жизненные. Рано, или поздно скелеты имею такую особенность, что вываливаются из шкафа в самый неподходящий момент. И, о горе, то что ты строил годами может рухнуть, а порой рушится в один момент. Бывает ещё и так, что скелет вовсе и не скелет. Вернее он скелет, но для тебя. Другие узнают об этом, просто пожимают плечами (да что такого?) и идут дальше. А ты 10, 15, 20 лет трясся в своём уголке, тщательно охраняя замок на своём шкафчике. Даже обидно, что вот так все просто. ________________________ * Скеле?т в шкафу? (англ. Skeleton in the closet или Skeleton in the cupboard) — английское идиоматическое выражение, означающее определённый скрываемый факт биографии (личный, семейный, корпоративный и т. д.), который в случае его обнародования способен нанести значительный урон репутации. (Wiki) ________________________ Литвинова Оксана, клинический психолог +7 916 1321143 Литвинова Оксана Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 48 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 48 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки — поделиться В закладки В закладки  показать все Другие статьи автора: 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Восьмая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Восьмая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Восьмая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человек Уже подписались: 290 человек Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 98485 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
