Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Защитные механизмы при созависимости. Статьи / Психологическое просвещение Поскольку мне сейчас очень интересна эта тема и я с ней часто работаю, хочу поделиться основными мыслями и перечислить основные типы семей, которые являются главной причиной формирования созависимости и ее защитных механизмов. Я выделяю их пять: 1. Семьи с мифом ПСЕВДОБЛАГОПОЛУЧИЯ. Пример: «Мы всегда для других должны выглядеть хорошей семьей и не важно, что отец пьет, мать гуляет, дети предоставлены сами себе. Но мы всегда должны поддерживать эту иллюзию. 2. АВТОРИТАРНЫЕ семьи. Папа или мама семейные Тираны и ПСИХОПАТЫ, которые всех строят и подавляют. Абсолютизирование воли, контроля. 3. БЕСКОНТАКТНЫЕ семьи, в которых ребенок испытывает в семье либо гиперопеку и гиперконтроль (заласкивание) или гипоопеку (равнодушие, игнорирование, попустительство) со стороны старших. Хроническое отсутствие тепла. 4. МАЛОИМУЩИЕ семьи. Высокая материально-бытовая неустроенность, малоимущие, необеспеченные и бедные семьи. 5. ЗАВИСИМЫЕ И КРИМИНОГЕННЫЕ семьи. Семьи, где родители были алкоголиками, наркоманами и имели какие то серьезные проблемы с законом. Все эти семьи создают у ребенка хронический стресс и тревогу и формируют деструктивные защитные механизмы в виде моделей Спасателя, Агрессора, Преследователя. Как сказала одна коллега, «Эти защиты одевают раненные в детстве дети с грубо нарушенными и повреждёнными границами». И я с ней абсолютно согласен. Защита ПРЕСЛЕДОВАТЕЛЯ: выражается в позиции Я ок – ты не ОК. «Те я хороший, все плохие и мне нужно от них постоянно защищаться. Нападая на кого то, я чувствую себя в безопасности. Для того, чтобы выжить мне нужно защищаться, мир жестокий и злой». Защита СПАСАТЕЛЯ: выражается в позиции Я не ОК - а ты ОК . «Ты хороший и я буду тебя постоянно спасать, спасая тебя я чувствую себя нужным и не важно, нужно ли тебе мое спасение, какие твои настоящие потребности, я знаю как лучше для тебя потому, что боюсь себя, для того, чтобы выжить мне нужно было о ком-то заботиться». Защиты ЖЕРТВЫ: выражается в позиции Я НЕ ОК – ТЫ НЕ ОК, те «Я плохой и ты плохой. Для того, чтобы выжить мне нужно страдать, быть спасенным и беспомощным, но на самом деле, я не хочу что бы меня спасли, потому, что если это произойдет, мне придется заботится о себе самому и брать ответственность, а это для меня смертельно и не переносимо». И в результате получается «раненый ребенок» для того, что бы выжить в дисфункциональной семье, формирует – эти защитные механизмы, которые потом использует при строительстве своих отношений и что самое печальное, что из-за отсутствия навыков рефлексии (установок в семье - не верь, не бойся, не проси), формируется алекситимический радикал в структуре личности, не позволяющий ( за редкой случайностью) осознать эти деструктивные защиты, что бы от них освободиться. Всем моим дорогим читателям, благодарю за то, что уделили время и не уходите пожалуйста без подарка), кто еще не скачал мою бесплатную для книгу «Руководство к счастливым отношениям», в которой я описал все секреты и фишки для здоровых и счастливых отношений, вот ссылочка https://vk.com/club152763070 - буду рад вас видеть у себя в гостях, добавляйтесь ко мне, у меня каждый день) много интересного. Подписывайтесь на мой канал:https://www.youtube.com/channel/UCNDHL0C7Jjuws2KlUPMrB1g?view_as=subscriber Вьюков Антон Сергеевич Опубликовано на сайте: сегодня в 16:38, 35 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 193 человека с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Формирование созависимости (пошаговое описание процесса). Четыре совета в работе с возражениями клиентов. Три шага для преодоления прокрастинации. Треугольнику "Карпмана" конец. Два шага, как выйти из состояния Жертвы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Защитные механизмы при созависимости. Статьи / Психологическое просвещение Поскольку мне сейчас очень интересна эта тема и я с ней часто работаю, хочу поделиться основными мыслями и перечислить основные типы семей, которые являются главной причиной формирования созависимости и ее защитных механизмов. Я выделяю их пять: 1. Семьи с мифом ПСЕВДОБЛАГОПОЛУЧИЯ. Пример: «Мы всегда для других должны выглядеть хорошей семьей и не важно, что отец пьет, мать гуляет, дети предоставлены сами себе. Но мы всегда должны поддерживать эту иллюзию. 2. АВТОРИТАРНЫЕ семьи. Папа или мама семейные Тираны и ПСИХОПАТЫ, которые всех строят и подавляют. Абсолютизирование воли, контроля. 3. БЕСКОНТАКТНЫЕ семьи, в которых ребенок испытывает в семье либо гиперопеку и гиперконтроль (заласкивание) или гипоопеку (равнодушие, игнорирование, попустительство) со стороны старших. Хроническое отсутствие тепла. 4. МАЛОИМУЩИЕ семьи. Высокая материально-бытовая неустроенность, малоимущие, необеспеченные и бедные семьи. 5. ЗАВИСИМЫЕ И КРИМИНОГЕННЫЕ семьи. Семьи, где родители были алкоголиками, наркоманами и имели какие то серьезные проблемы с законом. Все эти семьи создают у ребенка хронический стресс и тревогу и формируют деструктивные защитные механизмы в виде моделей Спасателя, Агрессора, Преследователя. Как сказала одна коллега, «Эти защиты одевают раненные в детстве дети с грубо нарушенными и повреждёнными границами». И я с ней абсолютно согласен. Защита ПРЕСЛЕДОВАТЕЛЯ: выражается в позиции Я ок – ты не ОК. «Те я хороший, все плохие и мне нужно от них постоянно защищаться. Нападая на кого то, я чувствую себя в безопасности. Для того, чтобы выжить мне нужно защищаться, мир жестокий и злой». Защита СПАСАТЕЛЯ: выражается в позиции Я не ОК - а ты ОК . «Ты хороший и я буду тебя постоянно спасать, спасая тебя я чувствую себя нужным и не важно, нужно ли тебе мое спасение, какие твои настоящие потребности, я знаю как лучше для тебя потому, что боюсь себя, для того, чтобы выжить мне нужно было о ком-то заботиться». Защиты ЖЕРТВЫ: выражается в позиции Я НЕ ОК – ТЫ НЕ ОК, те «Я плохой и ты плохой. Для того, чтобы выжить мне нужно страдать, быть спасенным и беспомощным, но на самом деле, я не хочу что бы меня спасли, потому, что если это произойдет, мне придется заботится о себе самому и брать ответственность, а это для меня смертельно и не переносимо». И в результате получается «раненый ребенок» для того, что бы выжить в дисфункциональной семье, формирует – эти защитные механизмы, которые потом использует при строительстве своих отношений и что самое печальное, что из-за отсутствия навыков рефлексии (установок в семье - не верь, не бойся, не проси), формируется алекситимический радикал в структуре личности, не позволяющий ( за редкой случайностью) осознать эти деструктивные защиты, что бы от них освободиться. Всем моим дорогим читателям, благодарю за то, что уделили время и не уходите пожалуйста без подарка), кто еще не скачал мою бесплатную для книгу «Руководство к счастливым отношениям», в которой я описал все секреты и фишки для здоровых и счастливых отношений, вот ссылочка https://vk.com/club152763070 - буду рад вас видеть у себя в гостях, добавляйтесь ко мне, у меня каждый день) много интересного. Подписывайтесь на мой канал:https://www.youtube.com/channel/UCNDHL0C7Jjuws2KlUPMrB1g?view_as=subscriber Вьюков Антон Сергеевич Опубликовано на сайте: сегодня в 16:38, 35 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 193 человека с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Формирование созависимости (пошаговое описание процесса). Четыре совета в работе с возражениями клиентов. Три шага для преодоления прокрастинации. Треугольнику "Карпмана" конец. Два шага, как выйти из состояния Жертвы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Поскольку мне сейчас очень интересна эта тема и я с ней часто работаю, хочу поделиться основными мыслями и перечислить основные типы семей, которые являются главной причиной формирования созависимости и ее защитных механизмов. Я выделяю их пять: 1. Семьи с мифом ПСЕВДОБЛАГОПОЛУЧИЯ. Пример: «Мы всегда для других должны выглядеть хорошей семьей и не важно, что отец пьет, мать гуляет, дети предоставлены сами себе. Но мы всегда должны поддерживать эту иллюзию. 2. АВТОРИТАРНЫЕ семьи. Папа или мама семейные Тираны и ПСИХОПАТЫ, которые всех строят и подавляют. Абсолютизирование воли, контроля. 3. БЕСКОНТАКТНЫЕ семьи, в которых ребенок испытывает в семье либо гиперопеку и гиперконтроль (заласкивание) или гипоопеку (равнодушие, игнорирование, попустительство) со стороны старших. Хроническое отсутствие тепла. 4. МАЛОИМУЩИЕ семьи. Высокая материально-бытовая неустроенность, малоимущие, необеспеченные и бедные семьи. 5. ЗАВИСИМЫЕ И КРИМИНОГЕННЫЕ семьи. Семьи, где родители были алкоголиками, наркоманами и имели какие то серьезные проблемы с законом. Все эти семьи создают у ребенка хронический стресс и тревогу и формируют деструктивные защитные механизмы в виде моделей Спасателя, Агрессора, Преследователя. Как сказала одна коллега, «Эти защиты одевают раненные в детстве дети с грубо нарушенными и повреждёнными границами». И я с ней абсолютно согласен. Защита ПРЕСЛЕДОВАТЕЛЯ: выражается в позиции Я ок – ты не ОК. «Те я хороший, все плохие и мне нужно от них постоянно защищаться. Нападая на кого то, я чувствую себя в безопасности. Для того, чтобы выжить мне нужно защищаться, мир жестокий и злой». Защита СПАСАТЕЛЯ: выражается в позиции Я не ОК - а ты ОК . «Ты хороший и я буду тебя постоянно спасать, спасая тебя я чувствую себя нужным и не важно, нужно ли тебе мое спасение, какие твои настоящие потребности, я знаю как лучше для тебя потому, что боюсь себя, для того, чтобы выжить мне нужно было о ком-то заботиться». Защиты ЖЕРТВЫ: выражается в позиции Я НЕ ОК – ТЫ НЕ ОК, те «Я плохой и ты плохой. Для того, чтобы выжить мне нужно страдать, быть спасенным и беспомощным, но на самом деле, я не хочу что бы меня спасли, потому, что если это произойдет, мне придется заботится о себе самому и брать ответственность, а это для меня смертельно и не переносимо». И в результате получается «раненый ребенок» для того, что бы выжить в дисфункциональной семье, формирует – эти защитные механизмы, которые потом использует при строительстве своих отношений и что самое печальное, что из-за отсутствия навыков рефлексии (установок в семье - не верь, не бойся, не проси), формируется алекситимический радикал в структуре личности, не позволяющий ( за редкой случайностью) осознать эти деструктивные защиты, что бы от них освободиться. Всем моим дорогим читателям, благодарю за то, что уделили время и не уходите пожалуйста без подарка), кто еще не скачал мою бесплатную для книгу «Руководство к счастливым отношениям», в которой я описал все секреты и фишки для здоровых и счастливых отношений, вот ссылочка https://vk.com/club152763070 - буду рад вас видеть у себя в гостях, добавляйтесь ко мне, у меня каждый день) много интересного. Подписывайтесь на мой канал:https://www.youtube.com/channel/UCNDHL0C7Jjuws2KlUPMrB1g?view_as=subscriber Вьюков Антон Сергеевич Опубликовано на сайте: сегодня в 16:38, 35 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 16:38, 35 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 193 человека с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 193 человека с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 193 человека с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 193 человека с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Формирование созависимости (пошаговое описание процесса). Четыре совета в работе с возражениями клиентов. Три шага для преодоления прокрастинации. Треугольнику "Карпмана" конец. Два шага, как выйти из состояния Жертвы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Формирование созависимости (пошаговое описание процесса). Четыре совета в работе с возражениями клиентов. Три шага для преодоления прокрастинации. Треугольнику "Карпмана" конец. Два шага, как выйти из состояния Жертвы. Формирование созависимости (пошаговое описание процесса). Четыре совета в работе с возражениями клиентов. Три шага для преодоления прокрастинации. Треугольнику "Карпмана" конец. Два шага, как выйти из состояния Жертвы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Вьюков Антон Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 7 лет и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (149) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Вьюков Антон Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 7 лет и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (149) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Вьюков Антон Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 7 лет и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (149) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Вьюков Антон Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 7 лет и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (149) Вьюков Антон Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 7 лет и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (149) Публикации автора (149) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человек Уже подписались: 145 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультаций Обратились 193 человека с сайта, провел 6 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 7eb49 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
