Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть 9 несуществующих причин, которые вы себе придумали, чтобы не худеть Статьи / Прочее Приветствую! Мы, женщины, часто любим себе создавать проблемы на ровном месте. Вспомните хотя бы сказку «Бедная Эльза», когда на своей свадьбе героиня пошла в погреб, увидела висящий на стене топор и начала плакать, подтягивая всех членов семьи: «У нас родится ребеночек, он зайдет в погреб и на него упадёт топор»! Большинство из вас занимается тем же самым. Вместо того, чтобы «снять топор со стены», перестать плакать и начать действовать, вы годами оправдываете свое бездействие причинами, которые не заслуживают внимания. Почему же вы до сих пор не дошли до участия? Сегодня я собираю самые популярные отговорки: 1) У меня нет силы воли. Вам она не нужна. Вам необходима последовательность, и именно ее наработкой мы будем заниматься в течение ближайших трех недель. Это для соблюдения жестких диет нужна железная воля. На системе необходимо просто правильно организовать свое питание, что вы и сделаете под моим руководством. 2) Я не хочу ничьей помощи, я все могу сама. Книги я уже прочитала. Прекрасно, если так! Но, по статистике, худеющие гораздо быстрее достигают результат и снижают вероятность срыва, если не допускают самые распространенные ошибки, которые, увы, бывают очень неочевидными. Зачем терять время и силы? Не лучше ли все делать правильно с самого начала и худеть эффективнее? Нет ничего плохого в том, чтобы принимать помощь, тем более от человека, который каждый день помогает худеть огромному количеству людей 3) А вдруг мне не поможет? Поможет, даю слово. Отговорка: я не смогу, чаще всего используется людьми, которые боятся брать на себя ответственность за свою жизнь. Все равно не сможете, зачем пробовать, правильно? Нет! Вам не 10 лет и вы несете ответственность за свой вес и за свою жизнь! Перестаньте постоянно откладывать на потом. Если вы готовы действовать, вам обязательно поможет!!! 4) А почему весь мир еще не перешел на систему, если она такая эффективная? Потому что очень многие читают книгу и видят, простите, фигу. А потом удивляются, что не худеют. Если вы стопроцентно придерживаетесь системы, вы всегда худеете. И первый, и второй, и сто первый раз)) другое дело, что не всегда удается самой собраться с мыслями. Ничего, я вам помогу! 5) Меня смущают психологические упражнения, мне они не нужны. Я итак счастливая. И зарядку я делать тоже не люблю. В теории, вы, конечно, похудеете, соблюдая только питательный режим. Но ваш результат будет гораздо продуктивнее, если вы будете комплексно работать в рамках терапии. И нет, я не верю в то, что вы переедаете, потому что вы счастливы. Счастливый человек не ест тортики в 12 ночи. Значит что-то вас все таки беспокоит. Что именно? С этим постараемся разобраться. 6) У меня нет сил и времени, а также желания готовить и планировать свое питание. А желание выглядеть хорошо у вас есть?)) если серьезно, система не подразумевает никаких дополнительных усилий с вашей стороны. Вы можете питаться в столовой, ресторане, или готовить привычные блюда, немного их изменив. Если вы не захотите, никто даже не догадается, что вы худеете. А силы у вас появятся совсем скоро. Потому что лишний вес отнимает энергию. Вы главное начните, а там увидите, как все само собой пойдет. 7) Диеты вред! Полностью согласна! Именно поэтому я сторонник правильного питания, подразумевающего полноценное вкусное питание, которое не навредит вашему здоровью. Здесь часто всплывает еще одна проблема. Некоторые читают книги и думают, что питание по системе однообразно! Это не так! Существует огромное количество вариаций обедов и ужинов. Просто не для всех они очевидны. Существует множество рецептов и меню, включая вегетарианское, которые вы можете использовать, для того чтобы вам не нужно было думать о том, что съесть! 8) Я хочу похудеть, но мне не к спеху и я не так, чтобы толстая! Ну так и зачем откладывать до того момента, когда будет к спеху, или, когда вы поправитесь намного больше?!?! Хватит кормить себя завтраками! Когда вы в последний раз взвешивались? А замерялись? Так вот займитесь этим прямо сейчас! Сколько бы в вас не было лишнего веса, раз вы задумались о его потере, значит вам с ним дискомфортно. А зачем терпеть дискомфорт, если можно от него избавиться раз и навсегда? 9) И вообще, я не смогу не есть после шести, к тому же это вредно! Во сколько последний раз кормят в больнице? Правильно, рано. И не потому, что там все рано ложатся спать. А потому, что поздние ужины никакой пользы не приносят. Вне зависимости от того, во сколько вы ложитесь спать. И да, вы сможете совершенно спокойно жить своей нормальной жизнью, спать и не умирать от голода, потому что под моим руководством вы выстроите свое питание так, чтобы не испытывать чувство голода по ночам. Если вы хотите снизить свой вес и у вас не получается сделать это самостоятельно, то Вам ко мне! Буду рада помочь, на пути к стройности! Корец Тамара Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 118 просмотров Получить консультацию автора Провела 11 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Домашнее задание в РЭПТ Как правильно подсознанию сказать о своих желаниях? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Инночка46 Тамара Николаевна, у вас есть лишний вес? Вы сами пробовали худеть и не набирать снова? №1 | Вчера - 13:54 1 Корец Тамара Николаевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Майкоп Инночка46, Спасибо за вопрос Инна! Я имею опыт избавления от 20 кг лишнего веса после родов. Результат держится уже более 4-х лет. На данный момент я вешу 64 кг при росте 172см. Конечно, иногда я контролирую свое питание, если возникает такая необходимость. Не буду лукавить, если скажу, что к лету хочу постройнеть еще на пару кг. Все мы люди и имеем свои слабости, но главное уметь с ними договариваться)) №2 | Вчера - 14:26 Олеся71 Тамара Николаевна, а чей текст? №3 | Сегодня - 00:22 Екатерина328 Корец Тамара Николаевна, Здравствуйте! А о какой системе идет речь в тексте? №4 | Сегодня - 16:23 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть 9 несуществующих причин, которые вы себе придумали, чтобы не худеть Статьи / Прочее Приветствую! Мы, женщины, часто любим себе создавать проблемы на ровном месте. Вспомните хотя бы сказку «Бедная Эльза», когда на своей свадьбе героиня пошла в погреб, увидела висящий на стене топор и начала плакать, подтягивая всех членов семьи: «У нас родится ребеночек, он зайдет в погреб и на него упадёт топор»! Большинство из вас занимается тем же самым. Вместо того, чтобы «снять топор со стены», перестать плакать и начать действовать, вы годами оправдываете свое бездействие причинами, которые не заслуживают внимания. Почему же вы до сих пор не дошли до участия? Сегодня я собираю самые популярные отговорки: 1) У меня нет силы воли. Вам она не нужна. Вам необходима последовательность, и именно ее наработкой мы будем заниматься в течение ближайших трех недель. Это для соблюдения жестких диет нужна железная воля. На системе необходимо просто правильно организовать свое питание, что вы и сделаете под моим руководством. 2) Я не хочу ничьей помощи, я все могу сама. Книги я уже прочитала. Прекрасно, если так! Но, по статистике, худеющие гораздо быстрее достигают результат и снижают вероятность срыва, если не допускают самые распространенные ошибки, которые, увы, бывают очень неочевидными. Зачем терять время и силы? Не лучше ли все делать правильно с самого начала и худеть эффективнее? Нет ничего плохого в том, чтобы принимать помощь, тем более от человека, который каждый день помогает худеть огромному количеству людей 3) А вдруг мне не поможет? Поможет, даю слово. Отговорка: я не смогу, чаще всего используется людьми, которые боятся брать на себя ответственность за свою жизнь. Все равно не сможете, зачем пробовать, правильно? Нет! Вам не 10 лет и вы несете ответственность за свой вес и за свою жизнь! Перестаньте постоянно откладывать на потом. Если вы готовы действовать, вам обязательно поможет!!! 4) А почему весь мир еще не перешел на систему, если она такая эффективная? Потому что очень многие читают книгу и видят, простите, фигу. А потом удивляются, что не худеют. Если вы стопроцентно придерживаетесь системы, вы всегда худеете. И первый, и второй, и сто первый раз)) другое дело, что не всегда удается самой собраться с мыслями. Ничего, я вам помогу! 5) Меня смущают психологические упражнения, мне они не нужны. Я итак счастливая. И зарядку я делать тоже не люблю. В теории, вы, конечно, похудеете, соблюдая только питательный режим. Но ваш результат будет гораздо продуктивнее, если вы будете комплексно работать в рамках терапии. И нет, я не верю в то, что вы переедаете, потому что вы счастливы. Счастливый человек не ест тортики в 12 ночи. Значит что-то вас все таки беспокоит. Что именно? С этим постараемся разобраться. 6) У меня нет сил и времени, а также желания готовить и планировать свое питание. А желание выглядеть хорошо у вас есть?)) если серьезно, система не подразумевает никаких дополнительных усилий с вашей стороны. Вы можете питаться в столовой, ресторане, или готовить привычные блюда, немного их изменив. Если вы не захотите, никто даже не догадается, что вы худеете. А силы у вас появятся совсем скоро. Потому что лишний вес отнимает энергию. Вы главное начните, а там увидите, как все само собой пойдет. 7) Диеты вред! Полностью согласна! Именно поэтому я сторонник правильного питания, подразумевающего полноценное вкусное питание, которое не навредит вашему здоровью. Здесь часто всплывает еще одна проблема. Некоторые читают книги и думают, что питание по системе однообразно! Это не так! Существует огромное количество вариаций обедов и ужинов. Просто не для всех они очевидны. Существует множество рецептов и меню, включая вегетарианское, которые вы можете использовать, для того чтобы вам не нужно было думать о том, что съесть! 8) Я хочу похудеть, но мне не к спеху и я не так, чтобы толстая! Ну так и зачем откладывать до того момента, когда будет к спеху, или, когда вы поправитесь намного больше?!?! Хватит кормить себя завтраками! Когда вы в последний раз взвешивались? А замерялись? Так вот займитесь этим прямо сейчас! Сколько бы в вас не было лишнего веса, раз вы задумались о его потере, значит вам с ним дискомфортно. А зачем терпеть дискомфорт, если можно от него избавиться раз и навсегда? 9) И вообще, я не смогу не есть после шести, к тому же это вредно! Во сколько последний раз кормят в больнице? Правильно, рано. И не потому, что там все рано ложатся спать. А потому, что поздние ужины никакой пользы не приносят. Вне зависимости от того, во сколько вы ложитесь спать. И да, вы сможете совершенно спокойно жить своей нормальной жизнью, спать и не умирать от голода, потому что под моим руководством вы выстроите свое питание так, чтобы не испытывать чувство голода по ночам. Если вы хотите снизить свой вес и у вас не получается сделать это самостоятельно, то Вам ко мне! Буду рада помочь, на пути к стройности! Корец Тамара Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 118 просмотров Получить консультацию автора Провела 11 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Домашнее задание в РЭПТ Как правильно подсознанию сказать о своих желаниях? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Инночка46 Тамара Николаевна, у вас есть лишний вес? Вы сами пробовали худеть и не набирать снова? №1 | Вчера - 13:54 1 Корец Тамара Николаевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Майкоп Инночка46, Спасибо за вопрос Инна! Я имею опыт избавления от 20 кг лишнего веса после родов. Результат держится уже более 4-х лет. На данный момент я вешу 64 кг при росте 172см. Конечно, иногда я контролирую свое питание, если возникает такая необходимость. Не буду лукавить, если скажу, что к лету хочу постройнеть еще на пару кг. Все мы люди и имеем свои слабости, но главное уметь с ними договариваться)) №2 | Вчера - 14:26 Олеся71 Тамара Николаевна, а чей текст? №3 | Сегодня - 00:22 Екатерина328 Корец Тамара Николаевна, Здравствуйте! А о какой системе идет речь в тексте? №4 | Сегодня - 16:23 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Приветствую! Мы, женщины, часто любим себе создавать проблемы на ровном месте. Вспомните хотя бы сказку «Бедная Эльза», когда на своей свадьбе героиня пошла в погреб, увидела висящий на стене топор и начала плакать, подтягивая всех членов семьи: «У нас родится ребеночек, он зайдет в погреб и на него упадёт топор»! Большинство из вас занимается тем же самым. Вместо того, чтобы «снять топор со стены», перестать плакать и начать действовать, вы годами оправдываете свое бездействие причинами, которые не заслуживают внимания. Почему же вы до сих пор не дошли до участия? Сегодня я собираю самые популярные отговорки: 1) У меня нет силы воли. Вам она не нужна. Вам необходима последовательность, и именно ее наработкой мы будем заниматься в течение ближайших трех недель. Это для соблюдения жестких диет нужна железная воля. На системе необходимо просто правильно организовать свое питание, что вы и сделаете под моим руководством. 2) Я не хочу ничьей помощи, я все могу сама. Книги я уже прочитала. Прекрасно, если так! Но, по статистике, худеющие гораздо быстрее достигают результат и снижают вероятность срыва, если не допускают самые распространенные ошибки, которые, увы, бывают очень неочевидными. Зачем терять время и силы? Не лучше ли все делать правильно с самого начала и худеть эффективнее? Нет ничего плохого в том, чтобы принимать помощь, тем более от человека, который каждый день помогает худеть огромному количеству людей 3) А вдруг мне не поможет? Поможет, даю слово. Отговорка: я не смогу, чаще всего используется людьми, которые боятся брать на себя ответственность за свою жизнь. Все равно не сможете, зачем пробовать, правильно? Нет! Вам не 10 лет и вы несете ответственность за свой вес и за свою жизнь! Перестаньте постоянно откладывать на потом. Если вы готовы действовать, вам обязательно поможет!!! 4) А почему весь мир еще не перешел на систему, если она такая эффективная? Потому что очень многие читают книгу и видят, простите, фигу. А потом удивляются, что не худеют. Если вы стопроцентно придерживаетесь системы, вы всегда худеете. И первый, и второй, и сто первый раз)) другое дело, что не всегда удается самой собраться с мыслями. Ничего, я вам помогу! 5) Меня смущают психологические упражнения, мне они не нужны. Я итак счастливая. И зарядку я делать тоже не люблю. В теории, вы, конечно, похудеете, соблюдая только питательный режим. Но ваш результат будет гораздо продуктивнее, если вы будете комплексно работать в рамках терапии. И нет, я не верю в то, что вы переедаете, потому что вы счастливы. Счастливый человек не ест тортики в 12 ночи. Значит что-то вас все таки беспокоит. Что именно? С этим постараемся разобраться. 6) У меня нет сил и времени, а также желания готовить и планировать свое питание. А желание выглядеть хорошо у вас есть?)) если серьезно, система не подразумевает никаких дополнительных усилий с вашей стороны. Вы можете питаться в столовой, ресторане, или готовить привычные блюда, немного их изменив. Если вы не захотите, никто даже не догадается, что вы худеете. А силы у вас появятся совсем скоро. Потому что лишний вес отнимает энергию. Вы главное начните, а там увидите, как все само собой пойдет. 7) Диеты вред! Полностью согласна! Именно поэтому я сторонник правильного питания, подразумевающего полноценное вкусное питание, которое не навредит вашему здоровью. Здесь часто всплывает еще одна проблема. Некоторые читают книги и думают, что питание по системе однообразно! Это не так! Существует огромное количество вариаций обедов и ужинов. Просто не для всех они очевидны. Существует множество рецептов и меню, включая вегетарианское, которые вы можете использовать, для того чтобы вам не нужно было думать о том, что съесть! 8) Я хочу похудеть, но мне не к спеху и я не так, чтобы толстая! Ну так и зачем откладывать до того момента, когда будет к спеху, или, когда вы поправитесь намного больше?!?! Хватит кормить себя завтраками! Когда вы в последний раз взвешивались? А замерялись? Так вот займитесь этим прямо сейчас! Сколько бы в вас не было лишнего веса, раз вы задумались о его потере, значит вам с ним дискомфортно. А зачем терпеть дискомфорт, если можно от него избавиться раз и навсегда? 9) И вообще, я не смогу не есть после шести, к тому же это вредно! Во сколько последний раз кормят в больнице? Правильно, рано. И не потому, что там все рано ложатся спать. А потому, что поздние ужины никакой пользы не приносят. Вне зависимости от того, во сколько вы ложитесь спать. И да, вы сможете совершенно спокойно жить своей нормальной жизнью, спать и не умирать от голода, потому что под моим руководством вы выстроите свое питание так, чтобы не испытывать чувство голода по ночам. Если вы хотите снизить свой вес и у вас не получается сделать это самостоятельно, то Вам ко мне! Буду рада помочь, на пути к стройности! Корец Тамара Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 118 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 13:08, 118 просмотров Получить консультацию автора Провела 11 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора Провела 11 онлайн консультаций на сайте Провела 11 онлайн консультаций на сайте Провела 11 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Домашнее задание в РЭПТ Как правильно подсознанию сказать о своих желаниях? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Домашнее задание в РЭПТ Как правильно подсознанию сказать о своих желаниях? Домашнее задание в РЭПТ Как правильно подсознанию сказать о своих желаниях? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Инночка46 Тамара Николаевна, у вас есть лишний вес? Вы сами пробовали худеть и не набирать снова? №1 | Вчера - 13:54 1 Корец Тамара Николаевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Майкоп Инночка46, Спасибо за вопрос Инна! Я имею опыт избавления от 20 кг лишнего веса после родов. Результат держится уже более 4-х лет. На данный момент я вешу 64 кг при росте 172см. Конечно, иногда я контролирую свое питание, если возникает такая необходимость. Не буду лукавить, если скажу, что к лету хочу постройнеть еще на пару кг. Все мы люди и имеем свои слабости, но главное уметь с ними договариваться)) №2 | Вчера - 14:26 Олеся71 Тамара Николаевна, а чей текст? №3 | Сегодня - 00:22 Екатерина328 Корец Тамара Николаевна, Здравствуйте! А о какой системе идет речь в тексте? №4 | Сегодня - 16:23 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Инночка46 Тамара Николаевна, у вас есть лишний вес? Вы сами пробовали худеть и не набирать снова? №1 | Вчера - 13:54 1  Инночка46 Тамара Николаевна, у вас есть лишний вес? Вы сами пробовали худеть и не набирать снова? №1 | Вчера - 13:54 1 Инночка46 Тамара Николаевна, у вас есть лишний вес? Вы сами пробовали худеть и не набирать снова? №1 | Вчера - 13:54 1 1 1 Корец Тамара Николаевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Майкоп Инночка46, Спасибо за вопрос Инна! Я имею опыт избавления от 20 кг лишнего веса после родов. Результат держится уже более 4-х лет. На данный момент я вешу 64 кг при росте 172см. Конечно, иногда я контролирую свое питание, если возникает такая необходимость. Не буду лукавить, если скажу, что к лету хочу постройнеть еще на пару кг. Все мы люди и имеем свои слабости, но главное уметь с ними договариваться)) №2 | Вчера - 14:26  Корец Тамара Николаевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Майкоп Инночка46, Спасибо за вопрос Инна! Я имею опыт избавления от 20 кг лишнего веса после родов. Результат держится уже более 4-х лет. На данный момент я вешу 64 кг при росте 172см. Конечно, иногда я контролирую свое питание, если возникает такая необходимость. Не буду лукавить, если скажу, что к лету хочу постройнеть еще на пару кг. Все мы люди и имеем свои слабости, но главное уметь с ними договариваться)) №2 | Вчера - 14:26 Корец Тамара Николаевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Майкоп Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Майкоп Инночка46, Спасибо за вопрос Инна! Я имею опыт избавления от 20 кг лишнего веса после родов. Результат держится уже более 4-х лет. На данный момент я вешу 64 кг при росте 172см. Конечно, иногда я контролирую свое питание, если возникает такая необходимость. Не буду лукавить, если скажу, что к лету хочу постройнеть еще на пару кг. Все мы люди и имеем свои слабости, но главное уметь с ними договариваться)) №2 | Вчера - 14:26 Олеся71 Тамара Николаевна, а чей текст? №3 | Сегодня - 00:22  Олеся71 Тамара Николаевна, а чей текст? №3 | Сегодня - 00:22 Олеся71 Тамара Николаевна, а чей текст? №3 | Сегодня - 00:22 Екатерина328 Корец Тамара Николаевна, Здравствуйте! А о какой системе идет речь в тексте? №4 | Сегодня - 16:23  Екатерина328 Корец Тамара Николаевна, Здравствуйте! А о какой системе идет речь в тексте? №4 | Сегодня - 16:23 Екатерина328 Корец Тамара Николаевна, Здравствуйте! А о какой системе идет речь в тексте? №4 | Сегодня - 16:23 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Корец Тамара Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт г. Майкоп 1 год и 8 месяцев на сайте, была вчера Провела 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Корец Тамара Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт г. Майкоп 1 год и 8 месяцев на сайте, была вчера Провела 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Корец Тамара Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт г. Майкоп 1 год и 8 месяцев на сайте, была вчера Провела 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Корец Тамара Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт г. Майкоп 1 год и 8 месяцев на сайте, была вчера Провела 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (7) Корец Тамара Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт г. Майкоп 1 год и 8 месяцев на сайте, была вчера Провела 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (7) Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человек Уже подписались: 10 человек Получить консультацию автора статьи Провела 11 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Провела 11 онлайн-консультаций Провела 11 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий bdcd0 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
