Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Харасcмент. Что это такое и почему жертвы так долго молчали. Статьи / Травма насилия Мы живем в такое время, когда в жизни общества происходят колоссальные сдвиги. Проблемы, которые десятилетиями проблемами-то и не считались выходят на поверхность. То, о чем принято было молчать обсуждается теперь на каждом углу. Если вспомнить прошлое, то не так давно активной дискриминации подвергались афроамериканцы и гомосексуалы. В некоторых уголках нашей планеты это до сих продолжается. При этом всегда есть те, кто выступает за права притесняемой группы, те кто выступает за то, чтобы оставить все как было и те кто просто игнорирует происходящее вокруг. Всегда слышны громкие лозунги из каждого лагеря, каждый пытается доказать свою точку зрения. Зачастую даже игнорирую обычную логику. Сложные вопросы порождают сложные дискуссии. Часто для установления равновесия в обществе требуются десятилетия. Люди учатся принимать новую реальность, жить с новыми устоями. Сейчас основным мотивом в социальных обсуждениях является харассмент. После многих десятилетий молчания, жертвы харассмента начали рассказывать о том, что с ними произошло. На данный момент движение против харассмента больше похоже на «охоту на ведьм». Те кого притесняли объединились и получили власть в свои руки и не преминули ею воспользоваться по полной. Безусловно, подобное порождает подобное. Мы видим как рушатся судьбы людей, и не всегда понятно, что происходило на самом деле. Все могут оговорить всех. А власть сменив владельца осталась мощным инструментом, который не стесняются использовать новые владельцы. Любая группа людей, испытывавшая долгое время притеснение, похожа на ребенка. Ему долго не позволяли быть собой и делать то, что хочется. Получив желаемое ребенок начинает: - во-первых, использовать то, что он получил всегда и везде, не особо задумываясь о уместности; - во-вторых, наказывать притеснителей, опять же не особо задумываясь о истинности того или иного обвинения. Просто этот ребенок не умеет пользоваться тем инструментом, который он получил. И должно пройти некоторое время, чтобы он его освоил. Хотя всегда надо помнить о пагубности власти, принимать и пользоваться ей с особой осторожностью. Безусловно проблема харассмента очень серьезная и она требует взвешенного подхода. Мы попытались разобраться в этом сложном вопросе в нашем видео: А так же составили памятку, для тех кто оказался в ситуации харассмента: https://vk.com/kakogofreida?w=wall-23232524_333 Чтобы не пропускать наши новые материалы, вы можете на нас подписаться: В ВК: https://vk.com/kakogofreida На YouTube: https://www.youtube.com/channel/UCS4SDU-pvq5rBH89UH7bx_w/featured?view_as=subscriber С уважением, психолог-консультант Владимир Куц Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 34 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Человек, который жил за высокой стеной Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Харасcмент. Что это такое и почему жертвы так долго молчали. Статьи / Травма насилия Мы живем в такое время, когда в жизни общества происходят колоссальные сдвиги. Проблемы, которые десятилетиями проблемами-то и не считались выходят на поверхность. То, о чем принято было молчать обсуждается теперь на каждом углу. Если вспомнить прошлое, то не так давно активной дискриминации подвергались афроамериканцы и гомосексуалы. В некоторых уголках нашей планеты это до сих продолжается. При этом всегда есть те, кто выступает за права притесняемой группы, те кто выступает за то, чтобы оставить все как было и те кто просто игнорирует происходящее вокруг. Всегда слышны громкие лозунги из каждого лагеря, каждый пытается доказать свою точку зрения. Зачастую даже игнорирую обычную логику. Сложные вопросы порождают сложные дискуссии. Часто для установления равновесия в обществе требуются десятилетия. Люди учатся принимать новую реальность, жить с новыми устоями. Сейчас основным мотивом в социальных обсуждениях является харассмент. После многих десятилетий молчания, жертвы харассмента начали рассказывать о том, что с ними произошло. На данный момент движение против харассмента больше похоже на «охоту на ведьм». Те кого притесняли объединились и получили власть в свои руки и не преминули ею воспользоваться по полной. Безусловно, подобное порождает подобное. Мы видим как рушатся судьбы людей, и не всегда понятно, что происходило на самом деле. Все могут оговорить всех. А власть сменив владельца осталась мощным инструментом, который не стесняются использовать новые владельцы. Любая группа людей, испытывавшая долгое время притеснение, похожа на ребенка. Ему долго не позволяли быть собой и делать то, что хочется. Получив желаемое ребенок начинает: - во-первых, использовать то, что он получил всегда и везде, не особо задумываясь о уместности; - во-вторых, наказывать притеснителей, опять же не особо задумываясь о истинности того или иного обвинения. Просто этот ребенок не умеет пользоваться тем инструментом, который он получил. И должно пройти некоторое время, чтобы он его освоил. Хотя всегда надо помнить о пагубности власти, принимать и пользоваться ей с особой осторожностью. Безусловно проблема харассмента очень серьезная и она требует взвешенного подхода. Мы попытались разобраться в этом сложном вопросе в нашем видео: А так же составили памятку, для тех кто оказался в ситуации харассмента: https://vk.com/kakogofreida?w=wall-23232524_333 Чтобы не пропускать наши новые материалы, вы можете на нас подписаться: В ВК: https://vk.com/kakogofreida На YouTube: https://www.youtube.com/channel/UCS4SDU-pvq5rBH89UH7bx_w/featured?view_as=subscriber С уважением, психолог-консультант Владимир Куц Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 34 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Человек, который жил за высокой стеной Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Травма насилия Мы живем в такое время, когда в жизни общества происходят колоссальные сдвиги. Проблемы, которые десятилетиями проблемами-то и не считались выходят на поверхность. То, о чем принято было молчать обсуждается теперь на каждом углу. Если вспомнить прошлое, то не так давно активной дискриминации подвергались афроамериканцы и гомосексуалы. В некоторых уголках нашей планеты это до сих продолжается. При этом всегда есть те, кто выступает за права притесняемой группы, те кто выступает за то, чтобы оставить все как было и те кто просто игнорирует происходящее вокруг. Всегда слышны громкие лозунги из каждого лагеря, каждый пытается доказать свою точку зрения. Зачастую даже игнорирую обычную логику. Сложные вопросы порождают сложные дискуссии. Часто для установления равновесия в обществе требуются десятилетия. Люди учатся принимать новую реальность, жить с новыми устоями. Сейчас основным мотивом в социальных обсуждениях является харассмент. После многих десятилетий молчания, жертвы харассмента начали рассказывать о том, что с ними произошло. На данный момент движение против харассмента больше похоже на «охоту на ведьм». Те кого притесняли объединились и получили власть в свои руки и не преминули ею воспользоваться по полной. Безусловно, подобное порождает подобное. Мы видим как рушатся судьбы людей, и не всегда понятно, что происходило на самом деле. Все могут оговорить всех. А власть сменив владельца осталась мощным инструментом, который не стесняются использовать новые владельцы. Любая группа людей, испытывавшая долгое время притеснение, похожа на ребенка. Ему долго не позволяли быть собой и делать то, что хочется. Получив желаемое ребенок начинает: - во-первых, использовать то, что он получил всегда и везде, не особо задумываясь о уместности; - во-вторых, наказывать притеснителей, опять же не особо задумываясь о истинности того или иного обвинения. Просто этот ребенок не умеет пользоваться тем инструментом, который он получил. И должно пройти некоторое время, чтобы он его освоил. Хотя всегда надо помнить о пагубности власти, принимать и пользоваться ей с особой осторожностью. Безусловно проблема харассмента очень серьезная и она требует взвешенного подхода. Мы попытались разобраться в этом сложном вопросе в нашем видео: А так же составили памятку, для тех кто оказался в ситуации харассмента: https://vk.com/kakogofreida?w=wall-23232524_333 Чтобы не пропускать наши новые материалы, вы можете на нас подписаться: В ВК: https://vk.com/kakogofreida На YouTube: https://www.youtube.com/channel/UCS4SDU-pvq5rBH89UH7bx_w/featured?view_as=subscriber С уважением, психолог-консультант Владимир Куц    Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 34 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 34 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Человек, который жил за высокой стеной Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Человек, который жил за высокой стеной Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Человек, который жил за высокой стеной Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человек Уже подписались: 21 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов a6a91 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
