Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Не делай этого! Или страх совершить ошибку Статьи / Прочее От автора: Заметила, что активизирую себя словом перфекционизм)) Сейчас возникло желание разобрать каждое слово, включаю своего перфекциониста, чтобы ощутит эти слова в полной мере. Ведь именно перфекционист, само слово заплетается на языке, знает, что категорически нельзя совершать ошибки и что точно можно достичь идеального результата. С уважением отношусь к перфекционистам, ведь понимаю, как им тяжело жить, работать, так как они практически всю энергию отдают ради высшей цели, истощая себя полностью. И дело тут даже не в награде, а в желании оправдать ожидания, в глубине души родительские. Часто такие люди не могут принять награду, им всегда кажется, что они могут сделать лучше. Минимум поощрения - максимум критики. Чувствуете, где собака зарыта? Что, если уравновесить поощрения и наказания? Итак, какого рода тут страх? В телесном плане – это похоже на оцепенение, ступор, как будто связали по рукам и ногам. Стой! Не двигайся! Лучше вообще не делай, чем кое-как! Иначе….А что там иначе никто не знает, но там очень плохо, от туда уже никто не возвращался прежним. Включается инстинкт самосохранения, чтобы не получить пулю в виде резкого слова, взгляда, действия человек останавливается так и не начав, либо начинает действовать сто раз отмерив все возможные риски. А что если, начать без тревожного отмеривания? Вдруг, ошибка имеет ценность для личного развития? Совершить – это ведь о законченности? Страх закончить что-либо… Любопытно! Может там, в конце, нет того, ради чего столько затрат? Что же там должно быть, чтобы спокойно закончить? Совершить, тут явно о совместном действии, о сопричастности к кому-то. К кому именно? Может это кто-то боится больше вас? Может это о детско-родительских взаимоотношениях, где ребенок боится вместе с родителем? Изначально ребенок все пробует, не боится, если он будет бояться, то не получит личного опыта и не сформирует свои личные установки. Это актуально в том случае, если важна автономия, а не созависимость. И наконец, ошибка. Что есть ошибка? Кто это знаток по ошибкам? Я хочу посмотреть ему в глаза! И почему он решил, что именно он знает, как должно все быть, ввел эти стандарты идеальности? Наверное, поэтому мне так тяжело давалась русская орфография. Ты что русского языка не понимаешь? Ну, допустим и что? Закидаете меня умными сложно выговариваемыми словами? Это я сейчас так думаю, а тогда чувствовала себя дурой и перепроверяла себя сто раз не меньше. И зачем эта лишняя тревожность? И кому от этого было легче? Как себя помню все детство, отрочество, юность меня пытались остановить, предупредить, объяснить как должно быть, пригладить мою ершистость, чтобы удобно было. Какое-то время я обижалась, пыталась соответствовать роли хорошей послушной девочки, но каждый раз меня выбивало из этого прекрасного образа, и я ошибалась, ругала себя и снова ошибалась. А сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Что качается перфекционизма, то я соблюдаю баланс между критикой и поощрением + всегда есть место для исследования и творчества. Шамаева Любовь Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:42, 29 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Владимир — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Необычный страх "белая ворона" Яркая нежность Иногда вам надо рискнуть! День 1. Заявить о себе ярко! 5 дней самовыражения. Это для всех желающих. Стихи-состояния Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Шамаева Любовь Александровна писал(а): сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Да, как-то мы все учимся все же на своих ошибках. Ну, или обучение на своих ошибках - самое качественное) Спасибо за статью, Любовь Александровна! №1 | Сегодня - 16:49 Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Шамаева Любовь Александровна писал(а): ошибка имеет ценность для личного развития? Безусловно имеет! Многие люди это вполне понимают, но, тем не менее, не позволяют себе совершать ошибки. И причин этому несметное множество. Приходится только удивляться тому, что открывается в ходе терапии. Иногда лишение себя "права на ошибку" уходит корнями в семейную систему. Совсем недавно с системной семейной расстановке фигура "право на ошибку" трансформировалась в фигуру отца клиентки. Клиентке известно, что у ее отца было огромное количество любовниц. В ходе расстановки клиентке удалось избавиться от идентификации. С уважением, №2 | Сегодня - 17:53 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Шамаева Любовь Александровна писал(а): Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Благодарю за столь проникновенную статью и интересные выводы, которые вы определяете на основе "я опыт - сын ошибок трудных..." №3 | Сегодня - 18:08 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Не делай этого! Или страх совершить ошибку Статьи / Прочее От автора: Заметила, что активизирую себя словом перфекционизм)) Сейчас возникло желание разобрать каждое слово, включаю своего перфекциониста, чтобы ощутит эти слова в полной мере. Ведь именно перфекционист, само слово заплетается на языке, знает, что категорически нельзя совершать ошибки и что точно можно достичь идеального результата. С уважением отношусь к перфекционистам, ведь понимаю, как им тяжело жить, работать, так как они практически всю энергию отдают ради высшей цели, истощая себя полностью. И дело тут даже не в награде, а в желании оправдать ожидания, в глубине души родительские. Часто такие люди не могут принять награду, им всегда кажется, что они могут сделать лучше. Минимум поощрения - максимум критики. Чувствуете, где собака зарыта? Что, если уравновесить поощрения и наказания? Итак, какого рода тут страх? В телесном плане – это похоже на оцепенение, ступор, как будто связали по рукам и ногам. Стой! Не двигайся! Лучше вообще не делай, чем кое-как! Иначе….А что там иначе никто не знает, но там очень плохо, от туда уже никто не возвращался прежним. Включается инстинкт самосохранения, чтобы не получить пулю в виде резкого слова, взгляда, действия человек останавливается так и не начав, либо начинает действовать сто раз отмерив все возможные риски. А что если, начать без тревожного отмеривания? Вдруг, ошибка имеет ценность для личного развития? Совершить – это ведь о законченности? Страх закончить что-либо… Любопытно! Может там, в конце, нет того, ради чего столько затрат? Что же там должно быть, чтобы спокойно закончить? Совершить, тут явно о совместном действии, о сопричастности к кому-то. К кому именно? Может это кто-то боится больше вас? Может это о детско-родительских взаимоотношениях, где ребенок боится вместе с родителем? Изначально ребенок все пробует, не боится, если он будет бояться, то не получит личного опыта и не сформирует свои личные установки. Это актуально в том случае, если важна автономия, а не созависимость. И наконец, ошибка. Что есть ошибка? Кто это знаток по ошибкам? Я хочу посмотреть ему в глаза! И почему он решил, что именно он знает, как должно все быть, ввел эти стандарты идеальности? Наверное, поэтому мне так тяжело давалась русская орфография. Ты что русского языка не понимаешь? Ну, допустим и что? Закидаете меня умными сложно выговариваемыми словами? Это я сейчас так думаю, а тогда чувствовала себя дурой и перепроверяла себя сто раз не меньше. И зачем эта лишняя тревожность? И кому от этого было легче? Как себя помню все детство, отрочество, юность меня пытались остановить, предупредить, объяснить как должно быть, пригладить мою ершистость, чтобы удобно было. Какое-то время я обижалась, пыталась соответствовать роли хорошей послушной девочки, но каждый раз меня выбивало из этого прекрасного образа, и я ошибалась, ругала себя и снова ошибалась. А сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Что качается перфекционизма, то я соблюдаю баланс между критикой и поощрением + всегда есть место для исследования и творчества. Шамаева Любовь Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:42, 29 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Владимир — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Необычный страх "белая ворона" Яркая нежность Иногда вам надо рискнуть! День 1. Заявить о себе ярко! 5 дней самовыражения. Это для всех желающих. Стихи-состояния Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Шамаева Любовь Александровна писал(а): сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Да, как-то мы все учимся все же на своих ошибках. Ну, или обучение на своих ошибках - самое качественное) Спасибо за статью, Любовь Александровна! №1 | Сегодня - 16:49 Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Шамаева Любовь Александровна писал(а): ошибка имеет ценность для личного развития? Безусловно имеет! Многие люди это вполне понимают, но, тем не менее, не позволяют себе совершать ошибки. И причин этому несметное множество. Приходится только удивляться тому, что открывается в ходе терапии. Иногда лишение себя "права на ошибку" уходит корнями в семейную систему. Совсем недавно с системной семейной расстановке фигура "право на ошибку" трансформировалась в фигуру отца клиентки. Клиентке известно, что у ее отца было огромное количество любовниц. В ходе расстановки клиентке удалось избавиться от идентификации. С уважением, №2 | Сегодня - 17:53 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Шамаева Любовь Александровна писал(а): Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Благодарю за столь проникновенную статью и интересные выводы, которые вы определяете на основе "я опыт - сын ошибок трудных..." №3 | Сегодня - 18:08 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее От автора: Заметила, что активизирую себя словом перфекционизм)) Сейчас возникло желание разобрать каждое слово, включаю своего перфекциониста, чтобы ощутит эти слова в полной мере. Ведь именно перфекционист, само слово заплетается на языке, знает, что категорически нельзя совершать ошибки и что точно можно достичь идеального результата. С уважением отношусь к перфекционистам, ведь понимаю, как им тяжело жить, работать, так как они практически всю энергию отдают ради высшей цели, истощая себя полностью. И дело тут даже не в награде, а в желании оправдать ожидания, в глубине души родительские. Часто такие люди не могут принять награду, им всегда кажется, что они могут сделать лучше. Минимум поощрения - максимум критики. Чувствуете, где собака зарыта? Что, если уравновесить поощрения и наказания? Итак, какого рода тут страх? В телесном плане – это похоже на оцепенение, ступор, как будто связали по рукам и ногам. Стой! Не двигайся! Лучше вообще не делай, чем кое-как! Иначе….А что там иначе никто не знает, но там очень плохо, от туда уже никто не возвращался прежним. Включается инстинкт самосохранения, чтобы не получить пулю в виде резкого слова, взгляда, действия человек останавливается так и не начав, либо начинает действовать сто раз отмерив все возможные риски. А что если, начать без тревожного отмеривания? Вдруг, ошибка имеет ценность для личного развития? Совершить – это ведь о законченности? Страх закончить что-либо… Любопытно! Может там, в конце, нет того, ради чего столько затрат? Что же там должно быть, чтобы спокойно закончить? Совершить, тут явно о совместном действии, о сопричастности к кому-то. К кому именно? Может это кто-то боится больше вас? Может это о детско-родительских взаимоотношениях, где ребенок боится вместе с родителем? Изначально ребенок все пробует, не боится, если он будет бояться, то не получит личного опыта и не сформирует свои личные установки. Это актуально в том случае, если важна автономия, а не созависимость. И наконец, ошибка. Что есть ошибка? Кто это знаток по ошибкам? Я хочу посмотреть ему в глаза! И почему он решил, что именно он знает, как должно все быть, ввел эти стандарты идеальности? Наверное, поэтому мне так тяжело давалась русская орфография. Ты что русского языка не понимаешь? Ну, допустим и что? Закидаете меня умными сложно выговариваемыми словами? Это я сейчас так думаю, а тогда чувствовала себя дурой и перепроверяла себя сто раз не меньше. И зачем эта лишняя тревожность? И кому от этого было легче? Как себя помню все детство, отрочество, юность меня пытались остановить, предупредить, объяснить как должно быть, пригладить мою ершистость, чтобы удобно было. Какое-то время я обижалась, пыталась соответствовать роли хорошей послушной девочки, но каждый раз меня выбивало из этого прекрасного образа, и я ошибалась, ругала себя и снова ошибалась. А сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Что качается перфекционизма, то я соблюдаю баланс между критикой и поощрением + всегда есть место для исследования и творчества. Шамаева Любовь Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:42, 29 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 16:42, 29 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Владимир Получить консультацию автора Психолог — г. Владимир Психолог — г. Владимир — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Необычный страх "белая ворона" Яркая нежность Иногда вам надо рискнуть! День 1. Заявить о себе ярко! 5 дней самовыражения. Это для всех желающих. Стихи-состояния Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Необычный страх "белая ворона" Яркая нежность Иногда вам надо рискнуть! День 1. Заявить о себе ярко! 5 дней самовыражения. Это для всех желающих. Стихи-состояния Необычный страх "белая ворона" Яркая нежность Иногда вам надо рискнуть! День 1. Заявить о себе ярко! 5 дней самовыражения. Это для всех желающих. Стихи-состояния Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Шамаева Любовь Александровна писал(а): сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Да, как-то мы все учимся все же на своих ошибках. Ну, или обучение на своих ошибках - самое качественное) Спасибо за статью, Любовь Александровна! №1 | Сегодня - 16:49 Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Шамаева Любовь Александровна писал(а): ошибка имеет ценность для личного развития? Безусловно имеет! Многие люди это вполне понимают, но, тем не менее, не позволяют себе совершать ошибки. И причин этому несметное множество. Приходится только удивляться тому, что открывается в ходе терапии. Иногда лишение себя "права на ошибку" уходит корнями в семейную систему. Совсем недавно с системной семейной расстановке фигура "право на ошибку" трансформировалась в фигуру отца клиентки. Клиентке известно, что у ее отца было огромное количество любовниц. В ходе расстановки клиентке удалось избавиться от идентификации. С уважением, №2 | Сегодня - 17:53 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Шамаева Любовь Александровна писал(а): Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Благодарю за столь проникновенную статью и интересные выводы, которые вы определяете на основе "я опыт - сын ошибок трудных..." №3 | Сегодня - 18:08 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Шамаева Любовь Александровна писал(а): сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Да, как-то мы все учимся все же на своих ошибках. Ну, или обучение на своих ошибках - самое качественное) Спасибо за статью, Любовь Александровна! №1 | Сегодня - 16:49  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Шамаева Любовь Александровна писал(а): сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Да, как-то мы все учимся все же на своих ошибках. Ну, или обучение на своих ошибках - самое качественное) Спасибо за статью, Любовь Александровна! №1 | Сегодня - 16:49 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Шамаева Любовь Александровна писал(а): сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Да, как-то мы все учимся все же на своих ошибках. Ну, или обучение на своих ошибках - самое качественное) Спасибо за статью, Любовь Александровна! Шамаева Любовь Александровна писал(а): сейчас смотрю на эти ошибки и понимаю, все было не зря, я так болезненно училась. Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. №1 | Сегодня - 16:49 Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Шамаева Любовь Александровна писал(а): ошибка имеет ценность для личного развития? Безусловно имеет! Многие люди это вполне понимают, но, тем не менее, не позволяют себе совершать ошибки. И причин этому несметное множество. Приходится только удивляться тому, что открывается в ходе терапии. Иногда лишение себя "права на ошибку" уходит корнями в семейную систему. Совсем недавно с системной семейной расстановке фигура "право на ошибку" трансформировалась в фигуру отца клиентки. Клиентке известно, что у ее отца было огромное количество любовниц. В ходе расстановки клиентке удалось избавиться от идентификации. С уважением, №2 | Сегодня - 17:53  Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Шамаева Любовь Александровна писал(а): ошибка имеет ценность для личного развития? Безусловно имеет! Многие люди это вполне понимают, но, тем не менее, не позволяют себе совершать ошибки. И причин этому несметное множество. Приходится только удивляться тому, что открывается в ходе терапии. Иногда лишение себя "права на ошибку" уходит корнями в семейную систему. Совсем недавно с системной семейной расстановке фигура "право на ошибку" трансформировалась в фигуру отца клиентки. Клиентке известно, что у ее отца было огромное количество любовниц. В ходе расстановки клиентке удалось избавиться от идентификации. С уважением, №2 | Сегодня - 17:53 Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Психолог - г. Екатеринбург Шамаева Любовь Александровна писал(а): ошибка имеет ценность для личного развития? Безусловно имеет! Многие люди это вполне понимают, но, тем не менее, не позволяют себе совершать ошибки. И причин этому несметное множество. Приходится только удивляться тому, что открывается в ходе терапии. Иногда лишение себя "права на ошибку" уходит корнями в семейную систему. Совсем недавно с системной семейной расстановке фигура "право на ошибку" трансформировалась в фигуру отца клиентки. Клиентке известно, что у ее отца было огромное количество любовниц. В ходе расстановки клиентке удалось избавиться от идентификации. С уважением, Шамаева Любовь Александровна писал(а): ошибка имеет ценность для личного развития? №2 | Сегодня - 17:53 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Шамаева Любовь Александровна писал(а): Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Благодарю за столь проникновенную статью и интересные выводы, которые вы определяете на основе "я опыт - сын ошибок трудных..." №3 | Сегодня - 18:08  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Шамаева Любовь Александровна писал(а): Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Благодарю за столь проникновенную статью и интересные выводы, которые вы определяете на основе "я опыт - сын ошибок трудных..." №3 | Сегодня - 18:08 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Шамаева Любовь Александровна писал(а): Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. Благодарю за столь проникновенную статью и интересные выводы, которые вы определяете на основе "я опыт - сын ошибок трудных..." Шамаева Любовь Александровна писал(а): Я благодарна каждой ошибке в своей жизни, потому что именно они сделали меня мудрее и сильнее. №3 | Сегодня - 18:08 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Шамаева Любовь Психолог г. Владимир 2 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (35) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Шамаева Любовь Психолог г. Владимир 2 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (35) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Шамаева Любовь Психолог г. Владимир 2 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (35) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Шамаева Любовь Психолог г. Владимир 2 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (35) Шамаева Любовь Психолог г. Владимир 2 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (35) Публикации автора (35) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человек Уже подписались: 14 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 3886e Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
