Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть "Живин день" - фотокарты метафорические ассоциативные Статьи / Психологическая поддержка "Живин день" - фотокарты метафорические ассоциативные Фотокарты помогут найти ресурс, соответствующий менталитету большинства людей, проживающих на территории нашей страны. Кукла известна из глубокой древности, её история насчитывает целые тысячелетия, она является неотъемлемой частью культуры, храня самобытность и традиции народа. Набор состоит из 143-х карт, включающих две колоды: 92 карты с фотографиями кукол, изготовленных по мотивам народных и 51 карта с фотографиями символов, изображенных при помощи крупы (гречихи) «Живин день» - фотокарты, которые удобно использовать как в индивидуальном консультировании, так и в групповых занятиях. Перечень областей использования карт невероятно велик: - самопознание: «карта – как проводник во внутренний мир человека»; - работа с психосоматикой; - развитие творческих способностей; - работа с личностными и семейными кризисами; - прояснение и разрешение сложных ситуаций в семье и на работе; - релаксация и поиск ресурсного состояния; - личностный рост, целеполагание; - работа с выбором; - психодиагностика. Тряпичная кукла – это не только народное творчество, позволяющее сохранять и передавать молодому поколению мировоззрение наших предков, это и некий метафорический образ, сопровождающий человека с давних времён. Ещё в совсем недавние времена тряпичная кукла была в каждой семье, часто в домах было много кукол. Они хранят в себе историю и дух целого народа. Знания о традиционных народных куклах веками передавались из поколения в поколение, а теперь стали доступны и нам с вами, предоставляя прекрасную возможность применять их на практике в целях оказания психологической помощи и гармонизации своей жизни. Гречиха всегда была особо почитаема у наших предков. Хороший урожай гарантировал благополучие и сытость в семье как минимум в течение текущего года. Чем больше запасы, тем богаче человек. Кроме того, эта культура обладает массой полезных свойств, содержит рекордное количество витаминов и микроэлементов, это незаменимый ресурс для жизни и здоровья человека. «Живин день» - древний славянский праздник, считалось, что в этот день пробуждается природа, начинают зеленеть побеги, это день плодородия, жизни и весны. Считалось, что Жива добавляет жизненной энергии всему тому, что должно жить и процветать. Карты обладают всеми преимуществами проективных методов, расширяя профессиональный арсенал психолога, педагога, являясь эффективным и действенным инструментом, позволяющим обратиться через них к воображению и ассоциациям человека. Карты устойчивы к повреждениям и приятны на ощупь, в изготовлении применена двусторонняя матовая ламинация. Упакованы в коробочку в эко-стиле. Формат очень удобен и позволяет легко сочетать их с другими колодами метафорических ассоциативных карт (размер 63х87 мм). К набору прилагается инструкция по применению с примерами работы на различные тематики и запросы. Пример применения колоды «Живин день» при работе с семьёй: Каждый член семьи выбирает для себя из первой колоды карту-образ, соответствующий реальному ощущению своего положения в семье. Рассказываем по очереди о нём. Кто это? Какое место занимает? Комфортно ли? Что не устраивает? Затем из второй колоды каждый выбирает для себя ресурс, который необходим для того, чтобы чувствовать себя в семье комфортно, озвучиваем, обсуждаем. Чего бы хотелось? Как хотелось? Что может помочь? Затем (можно в конце консультации) всей семьёй выбираем карту-образ (или несколько карт располагаем в пространстве), которые символизировали бы комфортную обстановку в семье. Обсуждаем, как этого можно достичь? Что каждый готов сделать для достижения результата? Автор карт: Оксана Бардаева (Серёгина). Психолог, преподаватель психологии, клинический психолог. Сертифицированный НЛП-мастер Российской Национальной Организации Нейро-Лингвистического Программирования. Специалист в сферах: индивидуального и семейного консультирования, работы с метофорическими-ассоциативными картами, куклотерапии. По вопросам приобретения пишите автору колоды Оксане Серёгиной (Бардаевой) либо на электронную почту: [email protected] Наша группа ВК: https://vk.com/psiholog_kaliningrad Оксана Валериевна Серёгина Опубликовано на сайте: сегодня в 16:46, 17 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: "Поработайте с моим ребёнком..." «Помоги себе сам» «Мой муж – подлец!» "Быть или не быть?" Как осуществить мечту? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть "Живин день" - фотокарты метафорические ассоциативные Статьи / Психологическая поддержка "Живин день" - фотокарты метафорические ассоциативные Фотокарты помогут найти ресурс, соответствующий менталитету большинства людей, проживающих на территории нашей страны. Кукла известна из глубокой древности, её история насчитывает целые тысячелетия, она является неотъемлемой частью культуры, храня самобытность и традиции народа. Набор состоит из 143-х карт, включающих две колоды: 92 карты с фотографиями кукол, изготовленных по мотивам народных и 51 карта с фотографиями символов, изображенных при помощи крупы (гречихи) «Живин день» - фотокарты, которые удобно использовать как в индивидуальном консультировании, так и в групповых занятиях. Перечень областей использования карт невероятно велик: - самопознание: «карта – как проводник во внутренний мир человека»; - работа с психосоматикой; - развитие творческих способностей; - работа с личностными и семейными кризисами; - прояснение и разрешение сложных ситуаций в семье и на работе; - релаксация и поиск ресурсного состояния; - личностный рост, целеполагание; - работа с выбором; - психодиагностика. Тряпичная кукла – это не только народное творчество, позволяющее сохранять и передавать молодому поколению мировоззрение наших предков, это и некий метафорический образ, сопровождающий человека с давних времён. Ещё в совсем недавние времена тряпичная кукла была в каждой семье, часто в домах было много кукол. Они хранят в себе историю и дух целого народа. Знания о традиционных народных куклах веками передавались из поколения в поколение, а теперь стали доступны и нам с вами, предоставляя прекрасную возможность применять их на практике в целях оказания психологической помощи и гармонизации своей жизни. Гречиха всегда была особо почитаема у наших предков. Хороший урожай гарантировал благополучие и сытость в семье как минимум в течение текущего года. Чем больше запасы, тем богаче человек. Кроме того, эта культура обладает массой полезных свойств, содержит рекордное количество витаминов и микроэлементов, это незаменимый ресурс для жизни и здоровья человека. «Живин день» - древний славянский праздник, считалось, что в этот день пробуждается природа, начинают зеленеть побеги, это день плодородия, жизни и весны. Считалось, что Жива добавляет жизненной энергии всему тому, что должно жить и процветать. Карты обладают всеми преимуществами проективных методов, расширяя профессиональный арсенал психолога, педагога, являясь эффективным и действенным инструментом, позволяющим обратиться через них к воображению и ассоциациям человека. Карты устойчивы к повреждениям и приятны на ощупь, в изготовлении применена двусторонняя матовая ламинация. Упакованы в коробочку в эко-стиле. Формат очень удобен и позволяет легко сочетать их с другими колодами метафорических ассоциативных карт (размер 63х87 мм). К набору прилагается инструкция по применению с примерами работы на различные тематики и запросы. Пример применения колоды «Живин день» при работе с семьёй: Каждый член семьи выбирает для себя из первой колоды карту-образ, соответствующий реальному ощущению своего положения в семье. Рассказываем по очереди о нём. Кто это? Какое место занимает? Комфортно ли? Что не устраивает? Затем из второй колоды каждый выбирает для себя ресурс, который необходим для того, чтобы чувствовать себя в семье комфортно, озвучиваем, обсуждаем. Чего бы хотелось? Как хотелось? Что может помочь? Затем (можно в конце консультации) всей семьёй выбираем карту-образ (или несколько карт располагаем в пространстве), которые символизировали бы комфортную обстановку в семье. Обсуждаем, как этого можно достичь? Что каждый готов сделать для достижения результата? Автор карт: Оксана Бардаева (Серёгина). Психолог, преподаватель психологии, клинический психолог. Сертифицированный НЛП-мастер Российской Национальной Организации Нейро-Лингвистического Программирования. Специалист в сферах: индивидуального и семейного консультирования, работы с метофорическими-ассоциативными картами, куклотерапии. По вопросам приобретения пишите автору колоды Оксане Серёгиной (Бардаевой) либо на электронную почту: [email protected] Наша группа ВК: https://vk.com/psiholog_kaliningrad Оксана Валериевна Серёгина Опубликовано на сайте: сегодня в 16:46, 17 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: "Поработайте с моим ребёнком..." «Помоги себе сам» «Мой муж – подлец!» "Быть или не быть?" Как осуществить мечту? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка "Живин день" - фотокарты метафорические ассоциативные Фотокарты помогут найти ресурс, соответствующий менталитету большинства людей, проживающих на территории нашей страны. Кукла известна из глубокой древности, её история насчитывает целые тысячелетия, она является неотъемлемой частью культуры, храня самобытность и традиции народа. Набор состоит из 143-х карт, включающих две колоды: 92 карты с фотографиями кукол, изготовленных по мотивам народных и 51 карта с фотографиями символов, изображенных при помощи крупы (гречихи) «Живин день» - фотокарты, которые удобно использовать как в индивидуальном консультировании, так и в групповых занятиях. Перечень областей использования карт невероятно велик: - самопознание: «карта – как проводник во внутренний мир человека»; - работа с психосоматикой; - развитие творческих способностей; - работа с личностными и семейными кризисами; - прояснение и разрешение сложных ситуаций в семье и на работе; - релаксация и поиск ресурсного состояния; - личностный рост, целеполагание; - работа с выбором; - психодиагностика. Тряпичная кукла – это не только народное творчество, позволяющее сохранять и передавать молодому поколению мировоззрение наших предков, это и некий метафорический образ, сопровождающий человека с давних времён. Ещё в совсем недавние времена тряпичная кукла была в каждой семье, часто в домах было много кукол. Они хранят в себе историю и дух целого народа. Знания о традиционных народных куклах веками передавались из поколения в поколение, а теперь стали доступны и нам с вами, предоставляя прекрасную возможность применять их на практике в целях оказания психологической помощи и гармонизации своей жизни. Гречиха всегда была особо почитаема у наших предков. Хороший урожай гарантировал благополучие и сытость в семье как минимум в течение текущего года. Чем больше запасы, тем богаче человек. Кроме того, эта культура обладает массой полезных свойств, содержит рекордное количество витаминов и микроэлементов, это незаменимый ресурс для жизни и здоровья человека. «Живин день» - древний славянский праздник, считалось, что в этот день пробуждается природа, начинают зеленеть побеги, это день плодородия, жизни и весны. Считалось, что Жива добавляет жизненной энергии всему тому, что должно жить и процветать. Карты обладают всеми преимуществами проективных методов, расширяя профессиональный арсенал психолога, педагога, являясь эффективным и действенным инструментом, позволяющим обратиться через них к воображению и ассоциациям человека. Карты устойчивы к повреждениям и приятны на ощупь, в изготовлении применена двусторонняя матовая ламинация. Упакованы в коробочку в эко-стиле. Формат очень удобен и позволяет легко сочетать их с другими колодами метафорических ассоциативных карт (размер 63х87 мм). К набору прилагается инструкция по применению с примерами работы на различные тематики и запросы. Пример применения колоды «Живин день» при работе с семьёй: Каждый член семьи выбирает для себя из первой колоды карту-образ, соответствующий реальному ощущению своего положения в семье. Рассказываем по очереди о нём. Кто это? Какое место занимает? Комфортно ли? Что не устраивает? Затем из второй колоды каждый выбирает для себя ресурс, который необходим для того, чтобы чувствовать себя в семье комфортно, озвучиваем, обсуждаем. Чего бы хотелось? Как хотелось? Что может помочь? Затем (можно в конце консультации) всей семьёй выбираем карту-образ (или несколько карт располагаем в пространстве), которые символизировали бы комфортную обстановку в семье. Обсуждаем, как этого можно достичь? Что каждый готов сделать для достижения результата? Автор карт: Оксана Бардаева (Серёгина). Психолог, преподаватель психологии, клинический психолог. Сертифицированный НЛП-мастер Российской Национальной Организации Нейро-Лингвистического Программирования. Специалист в сферах: индивидуального и семейного консультирования, работы с метофорическими-ассоциативными картами, куклотерапии. По вопросам приобретения пишите автору колоды Оксане Серёгиной (Бардаевой) либо на электронную почту: [email protected] Наша группа ВК: https://vk.com/psiholog_kaliningrad Оксана Валериевна Серёгина Опубликовано на сайте: сегодня в 16:46, 17 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 16:46, 17 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта — поделиться В закладки — поделиться В закладки В закладки  показать все Другие статьи автора: "Поработайте с моим ребёнком..." «Помоги себе сам» «Мой муж – подлец!» "Быть или не быть?" Как осуществить мечту? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все "Поработайте с моим ребёнком..." «Помоги себе сам» «Мой муж – подлец!» "Быть или не быть?" Как осуществить мечту? "Поработайте с моим ребёнком..." «Помоги себе сам» «Мой муж – подлец!» "Быть или не быть?" Как осуществить мечту? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Оксана Валериевна Психолог, Клинический психолог г. Калининград 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Оксана Валериевна Психолог, Клинический психолог г. Калининград 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Оксана Валериевна Психолог, Клинический психолог г. Калининград 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Оксана Валериевна Психолог, Клинический психолог г. Калининград 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (6) Оксана Валериевна Психолог, Клинический психолог г. Калининград 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (6) Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человек Уже подписались: 10 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта Обратились 2 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 263f6 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
