Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Карты Лиз Бурбо "Слушай своё тело" Статьи / Психологическая поддержка От автора: Карты Лиз Бурбо как инструмент в работе психолога. Много лет назад, в одном из книжных магазинов, мне на глаза попалась яркая, жизнерадостная коробочка. При ближайшем рассмотрении она оказалась колодой карт Лиз Бурбо «Слушай своё тело». Коробочка была запаяна в прозрачную плёнку. Продавец не могла толком объяснить, что находится внутри, но наотрез отказалась вскрывать упаковку, поскольку это был последний экземпляр. Я была вынуждена довольствоваться скупой, но многообещающей информацией на обратной стороне коробки: Колода карт «Слушай своё тело» поможет вам: - осознать проблему, которая не позволяет быть счастливым прямо сейчас; - обнаружить негативный психологический настрой, стоящий за этой проблемой; - вернуться на путь счастья. Поразмыслив несколько минут, я купила карты. И, забегая вперёд, скажу – я ни разу не пожалела о сделанном выборе. Колода карт представляет собой набор из 75 карточек размером 6х9 см. Для удобства использования они разделены на три группы и имеют разный цвет: Синяя карточка – содержит вопрос, с которого имеет смысл начать изучение проблемной зоны клиента. Жёлтая карточка – отвечает на вопрос, почему тот или иной вопрос возник в жизни человека. Красная карточка – показывает возможное направление движения для разрешения возникшей трудности. Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность. С их помощью можно рассмотреть практически любые сферы жизни человека – от личных отношений до построения карьеры, от конфликта с детьми до вопросов саморазвития. Поскольку карты имеют текстовый формат, с ними может работать любой человек, умеющий читать. Кроме того, в ситуации, когда «всё настолько плохо, что не понятно, откуда следует разматывать клубок трудностей», карты служат отправной точкой в сужении веера проблем. Предварительно разделив карты по цветам, и сосредоточившись на проблеме, можно в считанные минуты получить общее представление о ситуации. Для этого нужно вынуть по одной карте из каждой группы: вопрос – причина – решение. При дистанционной работе, карты вынимаются по счёту. Когда клиент называет три цифры, а психолог отсчитывает из каждой группы нужный номер. Разумеется, карты Лиз Бурбо – не панацея. Но, как говорится, правильно заданный вопрос - есть уже половина решения вопроса. Мосензова Ирина. Мосензова Ирина Михайловна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 39 просмотров Получить консультацию автора Провела 5 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Сказка про Иглу и Ниточку Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Мосензова Ирина Михайловна писал(а): Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность.это проективный метод. связь с подсознательным. и главное - работает!) Спасибо, Ирина Михайловна! №1 | Сегодня - 17:05 1 Керова Надежда Евгеньевна Психолог, Семейный психолог - г. Пермь Здорово! Замечательные карты. №2 | Сегодня - 17:19 1 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Куракина Тамара Николаевна, приятно Ваше внимание! Благодарю! №3 | Сегодня - 18:07 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Керова Надежда Евгеньевна, рада, если статья оказалась полезной! Спасибо! №4 | Сегодня - 18:08 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Карты Лиз Бурбо "Слушай своё тело" Статьи / Психологическая поддержка От автора: Карты Лиз Бурбо как инструмент в работе психолога. Много лет назад, в одном из книжных магазинов, мне на глаза попалась яркая, жизнерадостная коробочка. При ближайшем рассмотрении она оказалась колодой карт Лиз Бурбо «Слушай своё тело». Коробочка была запаяна в прозрачную плёнку. Продавец не могла толком объяснить, что находится внутри, но наотрез отказалась вскрывать упаковку, поскольку это был последний экземпляр. Я была вынуждена довольствоваться скупой, но многообещающей информацией на обратной стороне коробки: Колода карт «Слушай своё тело» поможет вам: - осознать проблему, которая не позволяет быть счастливым прямо сейчас; - обнаружить негативный психологический настрой, стоящий за этой проблемой; - вернуться на путь счастья. Поразмыслив несколько минут, я купила карты. И, забегая вперёд, скажу – я ни разу не пожалела о сделанном выборе. Колода карт представляет собой набор из 75 карточек размером 6х9 см. Для удобства использования они разделены на три группы и имеют разный цвет: Синяя карточка – содержит вопрос, с которого имеет смысл начать изучение проблемной зоны клиента. Жёлтая карточка – отвечает на вопрос, почему тот или иной вопрос возник в жизни человека. Красная карточка – показывает возможное направление движения для разрешения возникшей трудности. Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность. С их помощью можно рассмотреть практически любые сферы жизни человека – от личных отношений до построения карьеры, от конфликта с детьми до вопросов саморазвития. Поскольку карты имеют текстовый формат, с ними может работать любой человек, умеющий читать. Кроме того, в ситуации, когда «всё настолько плохо, что не понятно, откуда следует разматывать клубок трудностей», карты служат отправной точкой в сужении веера проблем. Предварительно разделив карты по цветам, и сосредоточившись на проблеме, можно в считанные минуты получить общее представление о ситуации. Для этого нужно вынуть по одной карте из каждой группы: вопрос – причина – решение. При дистанционной работе, карты вынимаются по счёту. Когда клиент называет три цифры, а психолог отсчитывает из каждой группы нужный номер. Разумеется, карты Лиз Бурбо – не панацея. Но, как говорится, правильно заданный вопрос - есть уже половина решения вопроса. Мосензова Ирина. Мосензова Ирина Михайловна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 39 просмотров Получить консультацию автора Провела 5 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Сказка про Иглу и Ниточку Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Мосензова Ирина Михайловна писал(а): Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность.это проективный метод. связь с подсознательным. и главное - работает!) Спасибо, Ирина Михайловна! №1 | Сегодня - 17:05 1 Керова Надежда Евгеньевна Психолог, Семейный психолог - г. Пермь Здорово! Замечательные карты. №2 | Сегодня - 17:19 1 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Куракина Тамара Николаевна, приятно Ваше внимание! Благодарю! №3 | Сегодня - 18:07 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Керова Надежда Евгеньевна, рада, если статья оказалась полезной! Спасибо! №4 | Сегодня - 18:08 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка От автора: Карты Лиз Бурбо как инструмент в работе психолога. Много лет назад, в одном из книжных магазинов, мне на глаза попалась яркая, жизнерадостная коробочка. При ближайшем рассмотрении она оказалась колодой карт Лиз Бурбо «Слушай своё тело». Коробочка была запаяна в прозрачную плёнку. Продавец не могла толком объяснить, что находится внутри, но наотрез отказалась вскрывать упаковку, поскольку это был последний экземпляр. Я была вынуждена довольствоваться скупой, но многообещающей информацией на обратной стороне коробки: Колода карт «Слушай своё тело» поможет вам: - осознать проблему, которая не позволяет быть счастливым прямо сейчас; - обнаружить негативный психологический настрой, стоящий за этой проблемой; - вернуться на путь счастья. Поразмыслив несколько минут, я купила карты. И, забегая вперёд, скажу – я ни разу не пожалела о сделанном выборе. Колода карт представляет собой набор из 75 карточек размером 6х9 см. Для удобства использования они разделены на три группы и имеют разный цвет: Синяя карточка – содержит вопрос, с которого имеет смысл начать изучение проблемной зоны клиента. Жёлтая карточка – отвечает на вопрос, почему тот или иной вопрос возник в жизни человека. Красная карточка – показывает возможное направление движения для разрешения возникшей трудности. Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность. С их помощью можно рассмотреть практически любые сферы жизни человека – от личных отношений до построения карьеры, от конфликта с детьми до вопросов саморазвития. Поскольку карты имеют текстовый формат, с ними может работать любой человек, умеющий читать. Кроме того, в ситуации, когда «всё настолько плохо, что не понятно, откуда следует разматывать клубок трудностей», карты служат отправной точкой в сужении веера проблем. Предварительно разделив карты по цветам, и сосредоточившись на проблеме, можно в считанные минуты получить общее представление о ситуации. Для этого нужно вынуть по одной карте из каждой группы: вопрос – причина – решение. При дистанционной работе, карты вынимаются по счёту. Когда клиент называет три цифры, а психолог отсчитывает из каждой группы нужный номер. Разумеется, карты Лиз Бурбо – не панацея. Но, как говорится, правильно заданный вопрос - есть уже половина решения вопроса. Мосензова Ирина. Синяя карточка – содержит вопрос, с которого имеет смысл начать изучение проблемной зоны клиента. Жёлтая карточка – отвечает на вопрос, почему тот или иной вопрос возник в жизни человека. Красная карточка – показывает возможное направление движения для разрешения возникшей трудности. Мосензова Ирина Михайловна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 39 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 16:52, 39 просмотров Получить консультацию автора Провела 5 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора Провела 5 онлайн консультаций на сайте Провела 5 онлайн консультаций на сайте Провела 5 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Сказка про Иглу и Ниточку Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Сказка про Иглу и Ниточку Сказка про Иглу и Ниточку Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Мосензова Ирина Михайловна писал(а): Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность.это проективный метод. связь с подсознательным. и главное - работает!) Спасибо, Ирина Михайловна! №1 | Сегодня - 17:05 1 Керова Надежда Евгеньевна Психолог, Семейный психолог - г. Пермь Здорово! Замечательные карты. №2 | Сегодня - 17:19 1 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Куракина Тамара Николаевна, приятно Ваше внимание! Благодарю! №3 | Сегодня - 18:07 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Керова Надежда Евгеньевна, рада, если статья оказалась полезной! Спасибо! №4 | Сегодня - 18:08 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Мосензова Ирина Михайловна писал(а): Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность.это проективный метод. связь с подсознательным. и главное - работает!) Спасибо, Ирина Михайловна! №1 | Сегодня - 17:05 1  Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Мосензова Ирина Михайловна писал(а): Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность.это проективный метод. связь с подсознательным. и главное - работает!) Спасибо, Ирина Михайловна! №1 | Сегодня - 17:05 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Мосензова Ирина Михайловна писал(а): Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность.это проективный метод. связь с подсознательным. и главное - работает!) Спасибо, Ирина Михайловна! Мосензова Ирина Михайловна писал(а): Несомненный плюс в работе с картами – это их универсальность. №1 | Сегодня - 17:05 1 1 1 Керова Надежда Евгеньевна Психолог, Семейный психолог - г. Пермь Здорово! Замечательные карты. №2 | Сегодня - 17:19 1  Керова Надежда Евгеньевна Психолог, Семейный психолог - г. Пермь Здорово! Замечательные карты. №2 | Сегодня - 17:19 1 Керова Надежда Евгеньевна Психолог, Семейный психолог - г. Пермь Психолог, Семейный психолог - г. Пермь Здорово! Замечательные карты. №2 | Сегодня - 17:19 1 1 1 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Куракина Тамара Николаевна, приятно Ваше внимание! Благодарю! №3 | Сегодня - 18:07  Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Куракина Тамара Николаевна, приятно Ваше внимание! Благодарю! №3 | Сегодня - 18:07 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Куракина Тамара Николаевна, приятно Ваше внимание! Благодарю! №3 | Сегодня - 18:07 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Керова Надежда Евгеньевна, рада, если статья оказалась полезной! Спасибо! №4 | Сегодня - 18:08 1  Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Керова Надежда Евгеньевна, рада, если статья оказалась полезной! Спасибо! №4 | Сегодня - 18:08 1 Мосензова Ирина Михайловна Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Психолог, Онлайн-консультант - г. Омск Керова Надежда Евгеньевна, рада, если статья оказалась полезной! Спасибо! №4 | Сегодня - 18:08 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Мосензова Ирина Психолог, Онлайн-консультант г. Омск 6 лет и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Мосензова Ирина Психолог, Онлайн-консультант г. Омск 6 лет и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Мосензова Ирина Психолог, Онлайн-консультант г. Омск 6 лет и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Мосензова Ирина Психолог, Онлайн-консультант г. Омск 6 лет и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (5) Мосензова Ирина Психолог, Онлайн-консультант г. Омск 6 лет и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (5) Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человек Уже подписались: 20 человек Получить консультацию автора статьи Провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Провела 5 онлайн-консультаций Провела 5 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 28641 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
