Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Есть как есть Статьи / Прочее Сегодня хочу поделиться своими наблюдениями за разностью восприятия мира. За тем, что у всех происходит по разному. Но в тоже время у многих в жизни наблюдается похожесть ситуации. Рождение, обучение, брак, дети, брак детей, внуки, смерть. Ну и естественно сопряженные с этим проблемы, а значит эмоциональные отклики. Надо сказать, что и отклики у всех разные. И если одни предпочитают, или имеют такое строение психики, которая реагирует на все, пропускать через себя. То другие, лишенные такого "дара" справляются без всяких откликов. Вспоминается одна беседа с человеком, психика которого уж больно отличается от моей. Он говорил, что пережив потери близких, запретил себе об этом думать, и стал жить "как есть". После этого диалога я долго тренировалась, чтобы вот заставить голове не думать, а чувствам отключиться. И хоть многие сейчас являются привержениками теории "ты сам выбираешь, как тебе реагировать", мне мало вериться, что все в нашей власти. Какой то умелец свыше сделал нас разными, чтобы каждый не только нашел себе пару, но и чтобы мир был разным. Исходя из этой теории, как бы безногий не старался побежать, ничего ему не поможет. Ног нет. Но сегодня во мне что то разбушевалось. Наверное потому, что одна моя приятельница опять в разговоре со мной употребила это ненавистное мне выражение "Жизнь есть жизнь". Оно сразу поднимает во мне бурю эмоций. Чувствую злость, безнадегу и страх. Сразу приходит в голосу страшный сценарий, в котором ее родственник может серьезно заболеть, но она не будет прикладывать много усилий, а только скажет "жизнь есть жизнь". Для меня это про отсутствие борьбы. Отсутствие желания сделать лучше. Не как есть, а как лучше. Это про движение. Про путь, в котором возможны изменения, а не мертвая хватка за то, что есть. Это про это. Да, можно изменить свое отношение, можно исключить людей, которые неудобны. Можно все, что угодно, но не им. Думаю у таких людей есть или были некоторые проблемы с кем то. Или есть ситуация, которую они не могу или не хотят изменить. И тогда проще расписаться в своей беспомощности и сказать "есть как есть". Более того, заметила, что этим выражением пользуются люди неэмоциональные, не стремящие к чему бы то ни было, принявшие свое существование таким, какое оно есть. И обычно оно не самое лучшее. Все бы хорошо, но во мне продолжает биться этот бунт против этого выражения. И это не дает мне спокойно думать о том, что некоторые просто другие, просто не бойцы, просто живут. Без всякого анализа. Без всякой рефлексии. и часто именно такие отравляют жизнь тех, для кого рефлексия важная часть жизни. Для которых важно быть услышанными. Для которых всегда и во всем есть надежда. А это важно. Для меня. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:59, 35 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: В чем смысл Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Есть как есть Статьи / Прочее Сегодня хочу поделиться своими наблюдениями за разностью восприятия мира. За тем, что у всех происходит по разному. Но в тоже время у многих в жизни наблюдается похожесть ситуации. Рождение, обучение, брак, дети, брак детей, внуки, смерть. Ну и естественно сопряженные с этим проблемы, а значит эмоциональные отклики. Надо сказать, что и отклики у всех разные. И если одни предпочитают, или имеют такое строение психики, которая реагирует на все, пропускать через себя. То другие, лишенные такого "дара" справляются без всяких откликов. Вспоминается одна беседа с человеком, психика которого уж больно отличается от моей. Он говорил, что пережив потери близких, запретил себе об этом думать, и стал жить "как есть". После этого диалога я долго тренировалась, чтобы вот заставить голове не думать, а чувствам отключиться. И хоть многие сейчас являются привержениками теории "ты сам выбираешь, как тебе реагировать", мне мало вериться, что все в нашей власти. Какой то умелец свыше сделал нас разными, чтобы каждый не только нашел себе пару, но и чтобы мир был разным. Исходя из этой теории, как бы безногий не старался побежать, ничего ему не поможет. Ног нет. Но сегодня во мне что то разбушевалось. Наверное потому, что одна моя приятельница опять в разговоре со мной употребила это ненавистное мне выражение "Жизнь есть жизнь". Оно сразу поднимает во мне бурю эмоций. Чувствую злость, безнадегу и страх. Сразу приходит в голосу страшный сценарий, в котором ее родственник может серьезно заболеть, но она не будет прикладывать много усилий, а только скажет "жизнь есть жизнь". Для меня это про отсутствие борьбы. Отсутствие желания сделать лучше. Не как есть, а как лучше. Это про движение. Про путь, в котором возможны изменения, а не мертвая хватка за то, что есть. Это про это. Да, можно изменить свое отношение, можно исключить людей, которые неудобны. Можно все, что угодно, но не им. Думаю у таких людей есть или были некоторые проблемы с кем то. Или есть ситуация, которую они не могу или не хотят изменить. И тогда проще расписаться в своей беспомощности и сказать "есть как есть". Более того, заметила, что этим выражением пользуются люди неэмоциональные, не стремящие к чему бы то ни было, принявшие свое существование таким, какое оно есть. И обычно оно не самое лучшее. Все бы хорошо, но во мне продолжает биться этот бунт против этого выражения. И это не дает мне спокойно думать о том, что некоторые просто другие, просто не бойцы, просто живут. Без всякого анализа. Без всякой рефлексии. и часто именно такие отравляют жизнь тех, для кого рефлексия важная часть жизни. Для которых важно быть услышанными. Для которых всегда и во всем есть надежда. А это важно. Для меня. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:59, 35 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: В чем смысл Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Сегодня хочу поделиться своими наблюдениями за разностью восприятия мира. За тем, что у всех происходит по разному. Но в тоже время у многих в жизни наблюдается похожесть ситуации. Рождение, обучение, брак, дети, брак детей, внуки, смерть. Ну и естественно сопряженные с этим проблемы, а значит эмоциональные отклики. Надо сказать, что и отклики у всех разные. И если одни предпочитают, или имеют такое строение психики, которая реагирует на все, пропускать через себя. То другие, лишенные такого "дара" справляются без всяких откликов. Вспоминается одна беседа с человеком, психика которого уж больно отличается от моей. Он говорил, что пережив потери близких, запретил себе об этом думать, и стал жить "как есть". После этого диалога я долго тренировалась, чтобы вот заставить голове не думать, а чувствам отключиться. И хоть многие сейчас являются привержениками теории "ты сам выбираешь, как тебе реагировать", мне мало вериться, что все в нашей власти. Какой то умелец свыше сделал нас разными, чтобы каждый не только нашел себе пару, но и чтобы мир был разным. Исходя из этой теории, как бы безногий не старался побежать, ничего ему не поможет. Ног нет. Но сегодня во мне что то разбушевалось. Наверное потому, что одна моя приятельница опять в разговоре со мной употребила это ненавистное мне выражение "Жизнь есть жизнь". Оно сразу поднимает во мне бурю эмоций. Чувствую злость, безнадегу и страх. Сразу приходит в голосу страшный сценарий, в котором ее родственник может серьезно заболеть, но она не будет прикладывать много усилий, а только скажет "жизнь есть жизнь". Для меня это про отсутствие борьбы. Отсутствие желания сделать лучше. Не как есть, а как лучше. Это про движение. Про путь, в котором возможны изменения, а не мертвая хватка за то, что есть. Это про это. Да, можно изменить свое отношение, можно исключить людей, которые неудобны. Можно все, что угодно, но не им. Думаю у таких людей есть или были некоторые проблемы с кем то. Или есть ситуация, которую они не могу или не хотят изменить. И тогда проще расписаться в своей беспомощности и сказать "есть как есть". Более того, заметила, что этим выражением пользуются люди неэмоциональные, не стремящие к чему бы то ни было, принявшие свое существование таким, какое оно есть. И обычно оно не самое лучшее. Все бы хорошо, но во мне продолжает биться этот бунт против этого выражения. И это не дает мне спокойно думать о том, что некоторые просто другие, просто не бойцы, просто живут. Без всякого анализа. Без всякой рефлексии. и часто именно такие отравляют жизнь тех, для кого рефлексия важная часть жизни. Для которых важно быть услышанными. Для которых всегда и во всем есть надежда. А это важно. Для меня. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 16:59, 35 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 16:59, 35 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: В чем смысл Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все В чем смысл Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться В чем смысл Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человек Уже подписались: 112 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 547e8 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
