Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Я. Стюарт Блокирование трагических сценариев Статьи / Прочее Stewart, I. Transactional analysis counselling in action Глава Блокирование трагических сценариев Пер. Н. Человечкова Блокирование трагических сценариев Вы помните из Главы 3, что есть три трагических развязки сценария. Это: убить или нанести ущерб себе убить или нанести ущерб другому сойти с ума Большинство транзактных аналитиков придерживаются мнения, что для достижения долговременных изменений, один из самых важных шагов, которые клиент может сделать - это отказаться от всех трех трагических сценариев. Закрытие Аварийных люков ТА считает, что можно отказаться от всех трех трагических вариантов раз и навсегда. Это может быть достигнуто с помощью процедуры, известной в ТА как "закрытие аварийных люков". Клиент решает и заявляет, что он никогда ни при каких обстоятельствах не убьет и не нанесет вред себе, не убьет и не причинит вред другим, и не сойдет с ума. Важно отметить, что это заявление не является обещанием клиента консультанту. Это решение принимается им для себя. Вы выступаете лишь в качестве свидетеля. Вы наблюдаете за любым несоответствием, которое клиент может демонстрировать, заявляя о своем решении. Сначала клиент может быть настроен скептически насчет своей способности принимать такое решение раз и навсегда. Но опыт показывает, что люди, которые его приняли, ему следуют. Закрытие Аварийных люков как основа изменения Сценария Почему закрытие аварийных люков должно занимать центральное место в изменении сценария? Бойд и Коулс-Бойд (1980: 227) объясняют это следующим образом: Мысли Ребенка, связанные с аварийными люками, как правило, бывают следующими: «если дела пойдут плохо, я всегда могу (убить себя, убить кого-то еще/их, сойти с ума)». Независимо от того, насколько экстремальными эти три трагических варианта могут показаться, они испытываются Ребенком в качестве конечных решений. Пациенты с открытыми аварийными люками поддерживают запас плохих чувств, чтобы сохранить возможным доступ к трагическому сценарию, что делает контракты, ориентированные на изменение, неработоспособными. Опция убийства себя рассматривается как наиболее фундаментальная среди аварийных люков. Два других аварийных люка действуют в качестве альтернативы самоубийству. Ребенок может принять решения «я убью кого-нибудь другого вместо того, чтобы покончить с собой» или «вместо того, чтобы перестать существовать вообще, я прекращу свое существование в качестве мыслящего человека» (Меллор , 1979). При закрытии аварийных люков клиент берет на себя обязательство из Взрослого отказаться от всех трех трагических вариантов. Таким образом, он принимает на себя ответственность за свою собственную жизнь. Он признает, что имеет право изменить ситуацию и не проходить через люки. Он становится способным к экспериментам и собственному полному спектру ответов, ощущений, не опасаясь потерять контроль. Ему больше не будет нужно поддерживать запас плохих чувств, которые он использовал, чтобы «оправдать» развязку своего трагического сценария. Теперь он сможет также прекратить организовывать себе болезненные ситуации, в которых эти чувства собирались. Энергия, с помощью которой он раньше поддерживал свои плохие чувства, теперь становится доступной для других целей. Если он захочет, он сможет использовать ее для достижения изменений в процессе консультирования. Аварийные люки и эго-состояния При закрытии аварийных люков, клиент предъявляет свою силу и способность взрослого человека контролировать свои собственные действия, т.е. он принимает решение из Взрослого. Процедура закрытия люка не имеет целью показать клиенту развязки трагического сценария, придуманные его Ребенком, которые он может иметь. Его решение имеет вид: «Я никогда ни при каких обстоятельствах не убью и не причиню вред себе или другим, не сойду с ума, независимо от того, насколько плохо я себя чувствую». Опыт показывает, что Детское эго-состояние клиента «слышит» окончательное и безоговорочное обязательство Взрослого, которое происходит в виде внутреннего диалога. Что означает для Ребенка закрытие аварийного люка? Внезапно, эти «крайние решения в невыносимых ситуациях» больше не доступны. В результате часто вся структура сценария начинает рушиться. Это как если бы закрытие аварийных люков вытащило центральную шпильку, которая держала всю структуру сценария вместе. Человек лишается решения последней инстанции, которое он сохранял доступным на протяжении всей жизни, чтобы оправдать знакомый образец сценарных чувств, мыслей и поведения. Из Ребенка теперь он спрашивает: «Так что же мне делать теперь вместо всего этого?» Переосмысление происходит чаще всего на бессознательном уровне. Для одних клиентов, оно может происходить постепенно. Для других оно может следовать немедленно как ответ из Ребенка новому обязательству Взрослого. Результатом чаще становится проявление паники, а не удовольствия. Напомним, что клиенту в Ребенке аварийные люки предоставляли оптимальные резервные решения для использования, если когда-либо положение вещей станет достаточно плохим. Теперь, вдруг, эти пути выхода блокируются. Сразу же после закрытия аварийных люков может появиться чувство физической дезориентации. Клиент может говорить об общем ощущении «странного чувства» или о «чувстве отсутствия» (space-out). Он может чувствовать специфическую эмоцию, которая, кажется непонятной для Взрослого, что он только что чего-то достиг (т.е. непонятно, чего на самом деле он достиг-то? прим. перевод.). Когда Джон, наконец, закрыл аварийные люки, он угрюмо пожаловался мне «Это же значит, что я только что потерял свой удобный выход!» Его «удобный выход» был пробить руку твердыми дверями. У некоторых клиентов реакция Ребенка может появиться не сразу. Она становится очевидной в течение нескольких дней или недель после закрытия аварийных люков. В течение этого времени клиент может чувствовать, что он «становится все хуже, а не лучше», испытывать ощущения паники, физической боли и страдания, могут появиться нарушение сна или депрессия (Cowles - Бойд, 1980). В этом случае у вас есть возможность успокоить клиента, объяснив, что его повышенный дискомфорт является признаком позитивных перемен. Чем больше проходит времени, тем больше человек подстраивает своего Ребенка к новой ситуации. Первоначальная реакция паники сменяется фазой, когда Ребенок ищет ответ на вопрос: «Что мне делать теперь, когда аварийные люки не доступны?» Он начинает понимать, что ему больше не нужно хранить плохие чувства, чтобы однажды «оправдать» свой выход в аварийный люк. Таким образом, у Ребенка постепенно пропадает мотивация использовать привычные паттерны поведения, необходимые для создания этих плохих чувств. После закрытия люков клиент обнаруживает, что его поведение начинает меняться в конструктивном ключе, даже без его сознательного намерения. Этот процесс предоставляет больше путей и возможностей для работы на стадии обсуждения и заключения терапевтического контракта. И напротив, что происходит, когда консультирование идет при открытых аварийных люках? Вполне вероятно, что клиент будет неявно «саботировать» свои заявленные в контракте цели. На самом деле, то, что происходит вне осознания - не «саботаж». Ребенок все еще цепляется за возможность пройти через аварийный люк, если дела пойдут плохо. И до тех пор, пока он цепляется за этот вариант, он будет также цепляться за знакомые модели поведения, которые он использует для «оправдания» убийства или причинения вреда себе или другим или ухода в безумие. Закрытие аварийных люков, как защита Закрытие аварийных люков также служит физической защитой от возможного самоубийства, убийства или ухода в безумие. Опыт показывает, что решение о закрытии аварийных люков, если оно конгруэнтно и принимается из Взрослого, эффективно защищает от всех трех трагических исходов (Drye, 2006; Drye и др., 1973). Значит, облегчая клиенту закрытие люков, вы обеспечиваете ему основной элемент защиты (напомним, глава 1). Предположим, клиент не хочет закрывать один или несколько аварийных люков. Это является предостережением вам обоим о том, что он все еще держит открытыми «последние пути выхода». Если это так, вам необходимо продлить временную защиту, пока он не закроет аварийные люки. Я ниже описываю, как это делать. Что делать, если клиент открыто согласен закрыть аварийные люки, но сигнализирует из Ребенка некими несоответствиями? Вам нужно относиться к этому, как к откровенному отказу закрыть люки. Закрытие аварийных люков как последовательная часть лечения Бойд и Коулс-Бойд (1980) показывают, что: спасательные люки должны быть закрыты как можно раньше в обычном порядке в курсе лечения у всех пациентов, без ожидания подтверждения диагноза существования гамартического (трагического) сценария. Очень важно иметь четкое представление о том, как Boyds трактует использование здесь терминов «в обычном порядке» и «как можно раньше»: "В обычном порядке" Когда Boyds рекомендуют Вам предлагать клиентам закрывать спасательные люки "в обычном порядке", они имеют в виду, что вы должны спрашивать каждого клиента о закрытии аварийных люков в качестве стандартной практики, несмотря на то представляет себе клиент или нет проблемы причинения вреда себе или другим или уход в безумие. Boyds абсолютно не имеют в виду, что закрытие аварийных люков может превратиться в рутинное мероприятие, выполняемое по однажды заученному шаблону. Напротив, процесс закрытия аварийных люков является ключевым элементом в изменении для многих клиентов. Он всегда будет требовать полного применения всех ваших профессиональных навыков и умений. "Как можно раньше" Говоря о том, что вы должны предлагать клиентам закрывать аварийные люки "как можно раньше", Boyds имеет ввиду, что вы должны делать это в процессе консультирования как можно раньше с учетом возможностей каждого конкретного клиента, приглашая к процессу абсолютно конгруэнтное Взрослое эго-состояние. Boyds, безусловно, не имеют ввиду, что вы должны предлагать каждому клиенту закрывать люки на первой сессии или на первых нескольких сессиях. Есть небольшое количество клиентов, которые и в самом деле в состоянии конгруэнтно закрыть аварийные люки после нескольких сессий, но многим для достижения этой цели может потребоваться несколько месяцев или даже лет. Некоторые люди никогда и не принимали раннего решения открыть любой из трех люков. Другие, возможно, открывали их, но закрыли по собственной инициативе до прихода в консультирование. Приглашая таких клиентов закрыть аварийные люки, вы не причините им никакого вреда. Они будут просто следовать процедуре, принимая решение из Взрослого конгруэнтно и легко. Чаще всего, у человека будет открыт один или несколько люков. На первый взгляд, проблемы этого клиента не будут явно иметь ничего общего с самоубийством, убийством или уходом в безумие. Тем не менее, этот человек, скорее всего, будет сам создавать себе проблемы, из-за того, что по неосторожности приоткрыл один из аварийных люков. Может пройти много времени, прежде чем вы и ваш клиент обнаружите его, а потом мотивируете Ребенка закрыть люк. Вместо этого, вы можете просто пригласить клиента закрыть все люки его Взрослым решением, что впоследствии позволит ему легко и безопасно продвигаться к изменениям в рамках контракта. Если клиент не готов закрыть все три аварийных люка, это становится приоритетной задачей консультирования, какой бы ни была проблема, заявленная при заключении контракта. Когда приглашать закрыть аварийные люки? Учитывая, что не очень хорошая идея - предлагать клиенту закрыть аварийные люки во время первой сессии или первых нескольких сессий консультирования, то, когда это можно начинать делать? На этот вопрос нет однозначного ответа. Предлагаю вашему вниманию несколько практических советов. Как вы уже поняли из нашей дискуссии о планировании лечения в главе 2 (рис. 2.2), прежде чем поднимать вопрос о закрытии аварийных люков, как правило, должны пройти несколько начальных этапов лечения, а именно: первоначальный контакт, первая встреча, обсуждение и заключение бизнес-контракта, диагностика и оценка состояния. На практике эти шаги, занимают, по крайней мере, четыре сессии, чаще - больше. После этого можно перейти к дальнейшей исследовательской работе с клиентом (разработка проблемы), взяв несколько дополнительных сессий. Кроме того, в преддверии начала активной работы по изменению сценария, вы с клиентом потратите некоторое время на обсуждение деталей контракта лечения (см. главу 8). Предлагаю в качестве руководства несколько практических и гибких правил, которые вы можете использовать с вашим клиентом для закрытия аварийных люков примерно между пятой и десятой сессиями. Этот период, как правило, совпадает с формулированием проблемы или ранними стадиями формирования контракта. Если ориентироваться не на математическое понятие «количество сеансов», а на отношения между вами и вашим клиентом, то вы можете подождать до тех пор, пока у вас появится ощущение (во Взрослом и Ребенке), что клиент стал вам доверять и активно проявляет мотивацию к изменениям. Под выражением «предложить закрыть аварийные люки» я имею в виду, что вы можете объяснить клиенту, что такое аварийные люки, цели их закрытия, описать процесс закрытия, если он решит это сделать. Перейдете ли вы вслед за этим к закрытию люков – это уже предмет размышлений вашего Взрослого и интуитивное чутье вашего Ребенка, которые учитывают все вербальные и невербальные сигналы клиента. Иногда, хорошая идея - позволить клиенту «пожить» с мыслью о закрытии люков в течение нескольких сеансов, затем снова вернуться к предмету обсуждения, прежде чем перейти непосредственно к процедуре. Сколько времени потребуется клиенту для принятия решения о закрытии люков, начиная с момента первого вашего предложения? Ответ: «Столько сколько нужно». Вам, консультантам, наилучший совет: никогда не спешить, никогда не давить. В то же время, остерегайтесь соблазна обойти вопрос о закрытии люков и вместо этого закопаться в работе. До тех пор пока клиент конгруэнтно не закрыл люки, уклонение от их закрытия, не принятие их в расчет ведет лишь к видимости работы. Кому бы Вы не предложили закрыть люки? Вопрос здесь: «Существуют ли какие-либо обстоятельства, при которых вы бы пошли с клиентом в работу по изменению сценария без предварительного предложения о закрытии аварийных люков?» Ответом, предложенным Boyd и Cowles-Boyd в своей важной статье (1980), является просто «нет». Их позиция в том, что мы должны приглашать закрывать аварийные люки всех клиентов. И я согласен с Boyds в этом: вы никогда не причините никакого вреда клиенту, если поднимите тему закрытия люков или пригласите клиента их закрыть. Эта мысль часто поражает коллег, практикующих не в ТА модальности («Вы хотите сказать, что актуально поднять тему самоубийства, когда клиент не говорил об этом? Но ведь это поселяет идею самоубийства в его голову?). Когда мы думаем о трех трагических исходах в терминах теории сценария, мы понимаем, что если человек уже имеет в своем сценарии убеждение: «Я не должен существовать» – а чаще всего это есть у большинства людей – то это точно не мы даем ему это послание; более того, переводя свое уже существующее в бессознательном послание во Взрослое осознавание, он, таким образом, облегчает себе работу над изменениями. В последние годы наблюдается оживление дискуссий и споров в ТА об использовании закрытия аварийных люков как терапевтической процедуры. Некоторые транзактные аналитики предполагают, что вопрос об аварийных люках лучше рассматривать как часть более широкой проблемы, а именно с точки зрения оценки рисков и осторожного отношения. Если вы хотите изучить это направление более подробно, хороший обзор дается Mothersole (2006); последний вклад в полемику о закрытии аварийных люков см. Boliston - Mardula (2001); Стюарт (2001), а также Drye (2006). Вся эта область остается спорной, и транзактным аналитикам еще далеко до общего согласия. А пока его нет, мой совет вам: «Если сомневаетесь, ошибайтесь на безопасной стороне». На практике это означает, что, если вы с полной ответственностью собираетесь проводить работу с клиентом по изменению сценария, не предлагая ему закрыть аварийные люки, не забывайте брать подробнейшие супервизии. Такие супервизии, будут особенно сосредотачиваться на двух направлениях: Защита. Закрытие аварийных люков является важной мерой защиты для клиента. Это этический и профессиональный императив для работы транзактных аналитиков, чтобы обеспечить клиенту максимальную степень защиты на все время. Поэтому, если вы решили продвигаться в работе по изменениям без закрытия аварийных люков, в вашей голове всегда должна присутствовать мысль: «Как я собираюсь обеспечивать защиту клиента?» Один из способов – работать в безопасных местах, там, где всегда доступна без промедления физическая защита от гамартического сценария. Такой способ работы хорошо описан в ТА. Например, redecision терапевты работают в условиях терапевтических марафонов (групповая терапия длится несколько дней, а иногда и недель), когда клиенты договариваются оставаться в помещениях на протяжении всего марафона (Гулдинг и Гулдинг, 1979: 7, 215-40). Работа по декатектированию часто проводится в жилых комплексах, где персоналом обеспечивается постоянное наблюдение за членами группы. (Шифф и др., 1975). Если вы не работаете с таким видом сеттинга и не закрываете аварийных люков, то предоставление физической защиты должно стать основной задачей. Моя собственная позиция как супервизора в том, что я не позволяю супервизируемому продвигаться в работе по изменению сценария без закрытия люка, если я не уверен, что он или она работают в безопасной защищающей обстановке. Наличие Взрослого эго-состояния Закрытие аварийных люков делается исключительно из эго-состояния Взрослого. Отсюда следует, что если у кого-то нет надежного доступа к своему функциональному Взрослому, процедура закрытия люков будет, скорее всего, неэффективной (или, по крайней мере, вы никогда не сможете заранее ясно понимать, насколько эффективной она будет). На практике это означает, что вы не будете использовать стандартную процедуру закрытия люков с клиентами, у которых есть существенное органическое повреждение мозга, психотическими клиентами, и теми, кто находится на медикаментозном лечении (дальнейшее обсуждение работы с последней из названных группы клиентов, см. Boliston - Mardula, 2000). Все вышеперечисленное возвращает вас к вопросу: если вы не будете предлагать клиенту закрыть люки, то, как вы собираетесь максимально обеспечить его защиту? Есть также клиенты с такими личностными структурами, что, даже, если у них есть доступ к своему Взрослому, они вряд ли будут его использовать в какой-либо значительной степени при общении с вами до тех пор, пока не совершили значительного количества изменений в сценарии. Я имею в виду клиентов, имеющих психиатрический диагноз «расстройство личности» (Американская психиатрическая ассоциация, 2000: 685-729). По моему опыту, чаще всего это пограничные клиенты, клиенты с нарциссическим расстройством и клиенты с зависимостями. С ними вы будете постоянно находиться в «двойном зажиме»: вряд ли они закроют аварийные люки конгруэнтно, пока не внесли изменения в свой сценарий; но если вы приглашаете их к изменениям без закрытия люков, учтите потенциальный риск того, что они могут и в самом деле в него шагнуть. Подробное обсуждение работы с такими клиентами выходит за рамки этого вводного текста. Как всегда, компетентная супервизия является ключевой в работе. И еще один важный момент: ваш вопрос к самому себе: «Буду ли я работать с этим клиентом, не предлагая закрыть аварийные люки?», должен на самом деле звучать: «Должен ли я вообще работать с этим клиентом?» Закрытие аварийных люков у консультанта Чтобы быть эффективным в работе по закрытию аварийных люков, облегчая клиенту прохождение через этот процесс, вам необходимо закрыть их у самого себя. Если у вас у самого есть один или несколько открытых люков, вам не хватит конгруэнтности, когда вы будете предлагать клиенту их закрыть. Скорее всего, у вас нет ни малейшего намерения совершить самоубийство, навредить кому-либо или сойти с ума. Тем не менее, вы должны выделить время и пройти процедуру закрытия люков в качестве клиента с другим психотерапевтом. Вам необходимо закрыть их, прежде чем проводить такую процедуру с вашими собственными клиентами. Процедура закрытия аварийных люков В оставшейся части этой главы, я буду ссылаться на мою работу с Джоном, чтобы проиллюстрировать процедуру закрытия аварийных люков. Он долго думал, прежде чем принял решение. Я поднял с ним этот вопрос на нашей пятой сессии, не прошло и одиннадцати сессий, как Джон, наконец, закрыл все свои аварийные люки конгруэнтно. Как только он это сделал, он быстро достиг дальнейших больших изменений сценария. Ключевые идеи 7.1 ЗАКРЫТИЕ АВАРИЙНЫХ ЛЮКОВ «Закрыть аварийные люки» означает, что клиент принимает решение, произнося, что он никогда ни при каких обстоятельствах не убьет или нанесет вред себе, не убьет и не нанесет вред кому-либо еще, или сойдет с ума. Клиент принимает это решение для себя, с консультантом в качестве свидетеля; клиент не даёт «обещание» консультанту. Решение закрыть аварийные люки принимается исключительно из Взрослого эго-состояния, а не из Ребенка или Родителя Процедура эффективного закрытия аварийных люков никогда не проводится по шаблону. Она требует от консультанта применения всех его профессиональных навыков и умений при оценке конгруэнтности клиента, что, в свою очередь, требует хорошего терапевтического альянса, погруженности клиента в процесс консультации, наличия у него мотивации для принятия решения закрыть люк. У клиента должно быть постоянное безусловное автономное понимание не убивать или причинять вред себе или другим и не сходить с ума. Он всю оставшуюся жизнь конгруэнтно держит люки закрытыми, что бы ни случилось и что бы ни происходило. Все, что меньше – означает: люки закрыты не полностью. Обращение ко всем трем аварийным люкам должно происходить одновременно. Если у клиента не закрыт более чем, один люк, то закрытие одного приведет к увеличению вероятности прохождения через другие. В процессе закрывания аварийных люков и клиент, и консультант должны быть все время во Взрослом эго-состоянии. При обнаружении любого намека на неконгруэнтность, лучше предположить, что люк не был закрыт. Закрытие аварийных люков – это решение, а не контракт (Drye, 2006). Контракт может быть пересмотрен, заново обсужден и изменен, если клиент и консультант с этим согласны. Сущностью же закрытия аварийных люков является то, что решение клиента является окончательным и не подлежит обсуждению. Определение Процедура, которой я следовал с Джоном, является типичной в ТА практике. Во-первых, я объяснил ему, какая из трех частей как происходит. Я сказал: «В ТА существует процедура, которая называется «закрытие аварийных люков». Я считаю, что это один из самых важных шагов, которые необходимо сделать, чтобы произошли долговременные изменения. Для закрытия аварийных люков вы должны принять решение никогда ни при каких обстоятельствах не убивать и не вредить себе или другим, не убивать и не причинять вред другим и не сходить с ума. Если вы решите принять эти решения, то вы должны понимать, что они принимаются для себя ради себя. Это не обещания, которые вы даёте мне. Моя работа – быть свидетелем при принятии решений. Я буду отражать вам, из какого эго-состояния вы это делаете: из конгруэнтного Взрослого или допускаете вмешательство Ребенка, сами того не замечая. Если вы примете решения, то они будут раз и навсегда, и будут безусловными. Вы никогда ни при каких условиях не будете их пересматривать, что бы ни происходило, и как бы вы себя ни чувствовали. Вы можете подумать, поразмышлять над этим некоторое время. Есть у вас сейчас желание продвинуться дальше и закрыть ваши аварийные люки?» Как и многие клиенты, Джон начал дискутировать, возможно ли для него принятие этих решений окончательно и бесповоротно. Какие-то высказывания были из Взрослого эго-состояния. Но сама постановка вопроса являлась отражением сомнений Ребенка, способен ли он брать ответственность за свои собственные действия и мысли. Моим ответом было информирование, что да, люди могут принимать эти решения безоговорочно, раз и навсегда, и я знаю много людей, которые приняли эти решения и следуют им. Я добавил, что я и сам закрыл свои аварийные люки. Таким образом, я мог лично подтвердить, что это возможно - держать их закрытыми безоговорочно раз и навсегда. У Джона все еще были сомнения, и я знал, как важно побыть в размышлениях, пока решения не будут полностью приняты. Каковы бы ни были темы, предлагаемые клиентом к обсуждению по поводу безусловности и безоговорочности, сущность процедуры заключается в том, что клиент должен взять на себя ответственность за свое собственное поведение и мысли, в частности, подтвердить, что может контролировать свои импульсы нанесения себе вреда, вреда другим или отказ от здравомыслия. Для некоторых клиентов, таких как Джон, работа может занять много сессий или вообще составить основную часть терапии. На нашей одиннадцатой сессии Джон, наконец, заявил, что готов закрыть все люки. Поэтому я изложил ему способ, как он может сообщить о своем решении: «ОК, теперь, если вы решили продвинуться в терапии и закрыть люки, вы можете сделать это, приняв для себя следующее: Вы никогда ни при каких обстоятельствах не убьете и не причините вред себе, не попытаетесь убить или причинить вред себе и не организуете убийство себя или причинение вреда себе, случайно или намеренно. Вы не убьете и не причините вред кому-либо еще, не попытаетесь убить или причинить вред кому-либо еще и не организуете убийство кого-либо еще или причинение вреда, случайно или намеренно. Вы никогда ни при каких обстоятельствах не сойдете с ума, не попытаетесь сойти с ума, или организуете уход в безумие, случайно или намеренно. Вы можете использовать другие слова, если хотите. Закрытие аварийных люков означает, что вы принимаете эти решения раз и навсегда вне зависимости от того, что может случиться. Пожалуйста, произносите их, только если ваши слова, мысли и чувства совпадают, т.е. вы говорите, думаете и чувствуете одно и то же. Итак, если вы готовы это сделать – вперед, принимайте эти решения прямо сейчас». Проверка на конгруэнтность Во время процедуры закрытия аварийных люков необходимо контролировать свое собственное эго- состояние и эго-состояние вашего клиента. В частности, важно, чтобы вы внимательно следили за несоответствиями, сигнализирующими, что ваш клиент переключился в Ребенка. Если это произошло, то вероятно, его благое начинание было лишь обещанием вам, а не решением для себя. Как и все обещания, они даются, «чтобы их нарушить». Несоответствия могут выражаться в форме невербальных сигналов. Например, клиент может держать руку около рта. Он может хихикать или гримасничать, или покачивать головой. Всякий раз, когда Вы обнаруживаете малейший намек на несоответствие, предполагайте, что клиент обесценивает свое заявление. Вы можете конфронтировать, говоря следующее: «Когда вы говорите, что никогда не убьете и не причините вреда другим, то держите руку около рта. Не могли бы вы убрать ее? Как вы думаете, изменилось ли что-нибудь? Вы по-прежнему хотите принять решение? Ваши слова соответствуют вашим мыслям и чувствам?» Вы можете услышать также вербальные отказы в таком виде: «Я бы никогда не убил себя». «У меня нет мужества убить себя». «Я бы никогда не хотел навредить кому-либо». Во всех этих случаях, вы должны прояснять, что слова клиента значат на самом деле, что он ими хотел сказать. Ни одно из этих утверждений не эквивалентно жесткому заявлению «Я никогда ни при каких условиях не захочу и не буду...» Ваша задача – четко отслеживать скрытые сообщения вашего клиента. Каждый раз, когда он делает их, вы должны обращать на них его внимание и спрашивать, хочет ли он сейчас принимать решение, и это делается без всяких допусков, без «если» и «бы». Если он не готов, сопротивляйтесь искушению подтолкнуть его к быстрому принятию и не делайте вид, что ничего «такого» не произошло. Вместо этого, предложите остановить процедуру на некоторое время. Сообщите клиенту, что вам кажется, что он еще не готов закрыть этот люк безоговорочно. Затем вы вместе можете начать исследовать, что для него является закрытие этого люка, что может происходить, случаться в его жизни, если он его не будет закрывать. Однако, в этом случае, прежде всего, вам необходимо обеспечить ему временную защиту. Я описываю, как это сделать в следующем разделе. Вы также должны контролировать себя на собственную конгруэнтность во время процедуры. Будьте бдительны в частности относительно любого намека на соскальзывание себя в Родителя. Любой ваш намек вроде: «Я хотел бы, чтобы вы...» или «Можете ли вы ...?» или «Вот то, что вам нужно сделать...», и ответ клиента, скорее всего, примет форму «обещания», идущего из Ребенка. Возражения Некоторые клиенты говорят, что они готовы закрыть люк, но только с некоторыми поправками. Например: «Я никогда не буду убивать себя. Ну, за исключением, когда я буду очень больным, старым, у меня будут нестерпимые боли или я буду как растение». «Я никогда не совершу суицид. Но, если наступит ядерная война, и все умрут от радиации, то я хотел бы избавить себя от страданий». «Конечно, я никогда не буду вредить или убивать кого-нибудь. Если только я не увижу здорового детину, избивающего ребенка. Я думаю, тогда бы мое нападение было совершенно справедливым». «Я бы убил кого-нибудь, только если бы он напал, чтобы убить меня». Вы должны рассматривать любое такое высказывание и допущение, как будто это прямой отказ закрыть люк. Независимо от того, насколько разумным кажется это допущение на социальном уровне, скрытая цель Ребенка клиента – оставить открытым трагический финал сценария, который однажды может быть вызван, «если положение вещей станет достаточно плохим». Наихудшее, что может случиться, описывается обычно клиентом как нечто гораздо более грандиозное, сформированное фантазией его испуганного до смерти Ребенка, нежели похоже на то, что на самом деле может произойти в реальности. Если вы вместе с клиентом исследуете предлагаемые им допущения, они приведут вас в плодотворную область инсайтов. Часто бывает полезно задать Взрослый вопрос о границах допущений. Например: «Скажите, что произойдет, если вы узнаете, что объявлена ядерная война. И кто-нибудь на самом деле где-то сбросит ядерную бомбу? «Вы совершенно точно знаете, что кто-то хочет вас убить. Что, по-вашему, он предпримет?» «Вы нападаете на кого-то, кто нападает на другого человека. Это для меня звучит, как если бы вы хотели выполнить работу полиции вместо нее. Так ли это?» На самом деле, закрытие аварийных люков означает отказ от определенных параметров, для которых существует некоторое Взрослое разумное обоснование. Примером может быть эвтаназия в случае неизлечимой болезни. При закрытии аварийного люка самоубийства человек добровольно отказывается от этого выбора. Он должен взвесить все «за» и «против», противопоставить потенциальный ущерб преимуществам, которые будут получены при закрытии аварийных люков безоговорочно. Несчастные случаи Иногда клиент может предложить подобный исход, предполагая, что он может пойти по одному из аварийных люков случайно. Например: «Я никогда не убью себя намеренно. Но, конечно, я не могу гарантировать, чтобы не попаду в аварию в машине при той загруженности и качестве дорог, какие мы сейчас имеем». Вы можете отреагировать на это следующим образом: «Имеете ли вы в виду, что когда вы управляете автомобилем, вы не контролируете его?» Обычно клиент отвечает, что контролирует. Во время ответа у него может возникнуть инсайт о происхождении его люка в Ребенке. Если клиент конгруэнтно отвечает, у него нет полного контроля над своей машиной, то сразу становится понятным, что теперь для вас будет приоритетной задачей на консультациях! Выражение «случайно или намеренно» в процедуре закрытия люков призвано защитить от «случайных несчастных случаев», которые клиент может создавать неосознанно. Конечно, есть реальные происшествия на дорогах и в других местах. Но это не имеет значения для закрытия аварийных люков. Если клиента ударила молния, грузовик вышел из-под контроля (в котором не он за рулем), кирпич упал с крыши – клиент не активен в этих действиях, он не создает ситуации, и, следовательно, он не наносит сам себе вред. Это ему причиняют ущерб, в этом случае он не несет за это ответственности. Смысл выражения «сойти с ума» Часто клиенты спрашивают: «Что значит «сойти с ума»? Вы можете ответить, задавая им вопрос в свою очередь: «Как вы думаете, что это значит?» В любом случае, полезно самому задать этот вопрос, прежде чем клиент начнет закрывать аварийный люк. Иногда оказывается, что клиент приравнивает понятие «сойти с ума» к понятию «потерять контроль». Это может не соответствовать большинству точек зрения о понятии «безумие»: «Для меня «сойти с ума» значило бы потерять контроль над своими чувствами, выйти себя, покраснеть от злости, кричать на окружающих». Вы можете обсудить эту интерпретацию с клиентом. В процедуре закрытия аварийных люков «сойти с ума» значит любой вид мыслей и поведения такого рода, которые клинически диагностируются как «психотические». Клиент, принимающий лекарственные средства Особо необходимо рассмотреть случаи, когда ваш клиент принимает транквилизаторы или антидепрессанты в период закрытия аварийных люков. Эти препараты назначаются при необходимости убрать возбуждение, тревогу, депрессию, которыми страдает человек. В терминах эго-состояний, часть Ребенка и Родителя выводятся из строя, временно снижается напряженность, актуальность завершения сценарных исходов, которые, собственно, и являются причинами дискомфорта человека. Однако, когда уменьшается дозировка или прекращается прием препаратов, напряженность, стремление к развязке и сопровождающие их сценарные чувства активизируются. Таким образом, когда клиент находится под действием медикаментов, у него нет возможности закрыть аварийные люки конгруэнтно, они открываются снова, как только уменьшается доза, либо происходит отмена препаратов. Это единственное обстоятельство, при котором конгруэнтное закрытие не может быть надежным. Если ваш клиент закрывает аварийные люки в то время, как он принимает лекарственные средства, наилучшее, что вы можете сделать - объяснить ему, как лекарственные средства влияют на принятие решений, что необходимо будет вернуться к этой процедуре и пересмотреть ее результаты после отмены препаратов. Пока клиент проходит лечение, принимает одни и те же лекарства, их количество остается одним и тем же, вы можете продолжать действовать так, как будто люки закрыты. Но как только он начинает уменьшать дозировки, необходимо повторить процедуру закрытия люков, наблюдая за конгруэнтностью также пристально, как вы делали это изначально. Возможно, вам придется повторить процедуру несколько раз, пока клиент совсем не перестанет принимать лекарства и не очистится от их влияния. Если Клиент не закрывает аварийные люки Что делать, если клиент не закрывает все аварийные люки за одну сессию? В этом случае нужно прибегнуть к следующей процедуре, предназначенной оценить степень рисков и дать ему временную защиту. Это необходимо сделать до того, как клиент уйдет домой. Поэтому у вас в запасе должен быть некоторый резерв времени для окончания сессии: Если клиент не закрывает аварийные люки, договоритесь об их временном закрытии. Ваша обязанность контролировать время, на которое закрыты люки, и продлевать его каждый раз, когда оно подходит к концу. Предположим, что после некоторого количества обсуждений ваш клиент по-прежнему не может конгруэнтно сказать, что «никогда не совершит самоубийство и не нанесет вред себе». Спросите его, как долго он может держаться и не шагать в люк: «Я слышу, что вы не готовы сейчас сказать, что вы никогда ни при каких обстоятельствах не убьете или причините вред себе. Поэтому я вас спрашиваю: «На какое время вы можете принять это решение? Может быть, до нашей следующей сессии? Или может быть, вы примете это решение на ближайший месяц? Может быть, на какой-то другой период времени? В течение какого времени вы гарантируете наверняка, что не убьете и не навредите себе? Ваш клиент может конгруэнтно ответить «До нашей следующей сессии». В этом случае вы должны поднять этот вопрос в обязательном порядке на следующей сессии. Спросите его, готов ли он закрыть люк на постоянной основе. Если нет, то повторите процедуру временного закрытия. Если ваш клиент обязуется хранить люки закрытыми в течение какого-то другого периода, то необходимо повторно проверить с ним их состояние, прежде чем срок их действия истек. В моей работе с Джоном, я прошел через процедуру временного закрытия люков в период между пятой и одиннадцатой сессиями. В первые две из этих недель, закрытие было от одной сессии до другой. Впоследствии Джон гарантировал, что люки будут закрыты в течение двух недель, вплоть до своего окончательного безусловного закрытия. Я верю, что ограниченное временными рамками закрытие такого рода обучает Ребенка опытным путем «на практике» держать люки закрытыми. Временное закрытие люков, настолько, насколько это необходимо, очень полезно для процесса лечения по следующим причинам: пока вы работаете во время оговоренного периода, вы можете безопасно двигаться с клиентом к активному изменению сценария. Иначе говоря, в течение оговоренного ограниченного по времени закрытия люков вы можете предпринимать любые терапевтические шаги, как если бы это было полное закрытие. Отслеживать сроки и предлагать клиенту вновь продлять их прежде, чем период истечет, - это ваша ответственность, а не клиента. Непредвиденные случаи Большая редкость, когда клиент отказывается закрыть люки на период между двумя сессиями. Но если это произойдет, что вы будете делать? Поймите, что клиент в этом случае говорит вам прямо, что он может, прежде чем увидит вас снова, убить себя, убить кого-то другого или сойдет с ума. Эти крайние случаи требуют от вас необычного реагирования. Спросите клиента, как долго в таком случае он способен удерживать себя от прохождения через люки. Если он говорит, например, «двадцать четыре часа», то вы должны назначить встречу с ним прежде, чем это время истечет. На этой сессии в свою очередь необходимо проверить, как долго он готов держать люки закрытыми. Предположим, ваш клиент не желает закрывать аварийные люки даже на короткий период. Вы обязаны сразу организовать альтернативную защиту. Это необходимо сделать до того, как клиент уйдет от вас. Организовать ему стационарное лечение. У консультантов в Великобритании, работающих не в медицинских или социальных центрах, этой возможности нет. Вместо этого, они должны немедленно связаться с врачом общей практики и сообщить ему о состоянии клиента. Напомним, из главы 5, что на первой встрече за консультантом сохранено право нарушить конфиденциальность именно в этом случае. Когда клиент действительно закрывает люки Когда Джон произнес свое четкое Взрослое решение закрыть каждый люк, я сделал еще один шаг. Оставаясь во Взрослом, я спросил: «Это утверждение реально для вас?» Наблюдая, как он ответил, я окончательно проверил, чтобы не было никакого намека на неконгруэнтность. Я повторил вопрос для каждого из трех аварийных люков отдельно. Когда я убедился, что Джон закрыл все люки конгруэнтно, я поздравил его с важным изменением, которое он сделал для себя. Самоконтроль 7.1 ЗАКРЫТИЕ АВАРИЙНЫХ ЛЮКОВ Прежде чем предлагать вашим клиентам закрыть аварийные люки, выделите время для закрытия собственных со своим терапевтом. После, предложите это сделать вашему клиенту. Если он не может закрыть люки за один раз, проведите процедуру временного закрытия. Как только ваш клиент заявит о своей готовности закрыть люки окончательно, проведите эту процедуру. Прослушайте запись этой сессии, проверяя на конгруэнтность. Будьте бдительны в отношении конгруэнтности с вашей стороны, а также клиента. Если вы обнаружите, что вы пропустили несколько несоответствий в ходе сессии, вновь поднимите этот вопрос с вашим клиентом и повторно запустите процедуру, пока не будете уверены, что он закрыл все аварийные люки конгруэнтно. Закрыв аварийные люки, ваш клиент получает прочный фундамент для осуществления перемен. Следующим шагом является разработка конкретных целей и обсуждение, что вы и ваш клиент будете делать для их достижения. Это уже процесс составления и заключения контракта, который мы обсудим в следующей главе. Что читать в Developing TA Counselling Пункт 7 в книге Developing TA Counselling (Stewart, 1996) дает некоторые дополнительные руководящие принципы по приглашению вашего клиента к закрытию аварийных люков. Я подчеркиваю там, что процедура должна всегда рассматриваться как серьезный шаг в терапии, и что закрытие аварийных люков никогда не будет происходить с разными клиентами одинаково, по шаблону. Человечкова Наталья Эдуардовна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:06, 22 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва 1 — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Почему в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Я. Стюарт Блокирование трагических сценариев Статьи / Прочее Stewart, I. Transactional analysis counselling in action Глава Блокирование трагических сценариев Пер. Н. Человечкова Блокирование трагических сценариев Вы помните из Главы 3, что есть три трагических развязки сценария. Это: убить или нанести ущерб себе убить или нанести ущерб другому сойти с ума Большинство транзактных аналитиков придерживаются мнения, что для достижения долговременных изменений, один из самых важных шагов, которые клиент может сделать - это отказаться от всех трех трагических сценариев. Закрытие Аварийных люков ТА считает, что можно отказаться от всех трех трагических вариантов раз и навсегда. Это может быть достигнуто с помощью процедуры, известной в ТА как "закрытие аварийных люков". Клиент решает и заявляет, что он никогда ни при каких обстоятельствах не убьет и не нанесет вред себе, не убьет и не причинит вред другим, и не сойдет с ума. Важно отметить, что это заявление не является обещанием клиента консультанту. Это решение принимается им для себя. Вы выступаете лишь в качестве свидетеля. Вы наблюдаете за любым несоответствием, которое клиент может демонстрировать, заявляя о своем решении. Сначала клиент может быть настроен скептически насчет своей способности принимать такое решение раз и навсегда. Но опыт показывает, что люди, которые его приняли, ему следуют. Закрытие Аварийных люков как основа изменения Сценария Почему закрытие аварийных люков должно занимать центральное место в изменении сценария? Бойд и Коулс-Бойд (1980: 227) объясняют это следующим образом: Мысли Ребенка, связанные с аварийными люками, как правило, бывают следующими: «если дела пойдут плохо, я всегда могу (убить себя, убить кого-то еще/их, сойти с ума)». Независимо от того, насколько экстремальными эти три трагических варианта могут показаться, они испытываются Ребенком в качестве конечных решений. Пациенты с открытыми аварийными люками поддерживают запас плохих чувств, чтобы сохранить возможным доступ к трагическому сценарию, что делает контракты, ориентированные на изменение, неработоспособными. Опция убийства себя рассматривается как наиболее фундаментальная среди аварийных люков. Два других аварийных люка действуют в качестве альтернативы самоубийству. Ребенок может принять решения «я убью кого-нибудь другого вместо того, чтобы покончить с собой» или «вместо того, чтобы перестать существовать вообще, я прекращу свое существование в качестве мыслящего человека» (Меллор , 1979). При закрытии аварийных люков клиент берет на себя обязательство из Взрослого отказаться от всех трех трагических вариантов. Таким образом, он принимает на себя ответственность за свою собственную жизнь. Он признает, что имеет право изменить ситуацию и не проходить через люки. Он становится способным к экспериментам и собственному полному спектру ответов, ощущений, не опасаясь потерять контроль. Ему больше не будет нужно поддерживать запас плохих чувств, которые он использовал, чтобы «оправдать» развязку своего трагического сценария. Теперь он сможет также прекратить организовывать себе болезненные ситуации, в которых эти чувства собирались. Энергия, с помощью которой он раньше поддерживал свои плохие чувства, теперь становится доступной для других целей. Если он захочет, он сможет использовать ее для достижения изменений в процессе консультирования. Аварийные люки и эго-состояния При закрытии аварийных люков, клиент предъявляет свою силу и способность взрослого человека контролировать свои собственные действия, т.е. он принимает решение из Взрослого. Процедура закрытия люка не имеет целью показать клиенту развязки трагического сценария, придуманные его Ребенком, которые он может иметь. Его решение имеет вид: «Я никогда ни при каких обстоятельствах не убью и не причиню вред себе или другим, не сойду с ума, независимо от того, насколько плохо я себя чувствую». Опыт показывает, что Детское эго-состояние клиента «слышит» окончательное и безоговорочное обязательство Взрослого, которое происходит в виде внутреннего диалога. Что означает для Ребенка закрытие аварийного люка? Внезапно, эти «крайние решения в невыносимых ситуациях» больше не доступны. В результате часто вся структура сценария начинает рушиться. Это как если бы закрытие аварийных люков вытащило центральную шпильку, которая держала всю структуру сценария вместе. Человек лишается решения последней инстанции, которое он сохранял доступным на протяжении всей жизни, чтобы оправдать знакомый образец сценарных чувств, мыслей и поведения. Из Ребенка теперь он спрашивает: «Так что же мне делать теперь вместо всего этого?» Переосмысление происходит чаще всего на бессознательном уровне. Для одних клиентов, оно может происходить постепенно. Для других оно может следовать немедленно как ответ из Ребенка новому обязательству Взрослого. Результатом чаще становится проявление паники, а не удовольствия. Напомним, что клиенту в Ребенке аварийные люки предоставляли оптимальные резервные решения для использования, если когда-либо положение вещей станет достаточно плохим. Теперь, вдруг, эти пути выхода блокируются. Сразу же после закрытия аварийных люков может появиться чувство физической дезориентации. Клиент может говорить об общем ощущении «странного чувства» или о «чувстве отсутствия» (space-out). Он может чувствовать специфическую эмоцию, которая, кажется непонятной для Взрослого, что он только что чего-то достиг (т.е. непонятно, чего на самом деле он достиг-то? прим. перевод.). Когда Джон, наконец, закрыл аварийные люки, он угрюмо пожаловался мне «Это же значит, что я только что потерял свой удобный выход!» Его «удобный выход» был пробить руку твердыми дверями. У некоторых клиентов реакция Ребенка может появиться не сразу. Она становится очевидной в течение нескольких дней или недель после закрытия аварийных люков. В течение этого времени клиент может чувствовать, что он «становится все хуже, а не лучше», испытывать ощущения паники, физической боли и страдания, могут появиться нарушение сна или депрессия (Cowles - Бойд, 1980). В этом случае у вас есть возможность успокоить клиента, объяснив, что его повышенный дискомфорт является признаком позитивных перемен. Чем больше проходит времени, тем больше человек подстраивает своего Ребенка к новой ситуации. Первоначальная реакция паники сменяется фазой, когда Ребенок ищет ответ на вопрос: «Что мне делать теперь, когда аварийные люки не доступны?» Он начинает понимать, что ему больше не нужно хранить плохие чувства, чтобы однажды «оправдать» свой выход в аварийный люк. Таким образом, у Ребенка постепенно пропадает мотивация использовать привычные паттерны поведения, необходимые для создания этих плохих чувств. После закрытия люков клиент обнаруживает, что его поведение начинает меняться в конструктивном ключе, даже без его сознательного намерения. Этот процесс предоставляет больше путей и возможностей для работы на стадии обсуждения и заключения терапевтического контракта. И напротив, что происходит, когда консультирование идет при открытых аварийных люках? Вполне вероятно, что клиент будет неявно «саботировать» свои заявленные в контракте цели. На самом деле, то, что происходит вне осознания - не «саботаж». Ребенок все еще цепляется за возможность пройти через аварийный люк, если дела пойдут плохо. И до тех пор, пока он цепляется за этот вариант, он будет также цепляться за знакомые модели поведения, которые он использует для «оправдания» убийства или причинения вреда себе или другим или ухода в безумие. Закрытие аварийных люков, как защита Закрытие аварийных люков также служит физической защитой от возможного самоубийства, убийства или ухода в безумие. Опыт показывает, что решение о закрытии аварийных люков, если оно конгруэнтно и принимается из Взрослого, эффективно защищает от всех трех трагических исходов (Drye, 2006; Drye и др., 1973). Значит, облегчая клиенту закрытие люков, вы обеспечиваете ему основной элемент защиты (напомним, глава 1). Предположим, клиент не хочет закрывать один или несколько аварийных люков. Это является предостережением вам обоим о том, что он все еще держит открытыми «последние пути выхода». Если это так, вам необходимо продлить временную защиту, пока он не закроет аварийные люки. Я ниже описываю, как это делать. Что делать, если клиент открыто согласен закрыть аварийные люки, но сигнализирует из Ребенка некими несоответствиями? Вам нужно относиться к этому, как к откровенному отказу закрыть люки. Закрытие аварийных люков как последовательная часть лечения Бойд и Коулс-Бойд (1980) показывают, что: спасательные люки должны быть закрыты как можно раньше в обычном порядке в курсе лечения у всех пациентов, без ожидания подтверждения диагноза существования гамартического (трагического) сценария. Очень важно иметь четкое представление о том, как Boyds трактует использование здесь терминов «в обычном порядке» и «как можно раньше»: "В обычном порядке" Когда Boyds рекомендуют Вам предлагать клиентам закрывать спасательные люки "в обычном порядке", они имеют в виду, что вы должны спрашивать каждого клиента о закрытии аварийных люков в качестве стандартной практики, несмотря на то представляет себе клиент или нет проблемы причинения вреда себе или другим или уход в безумие. Boyds абсолютно не имеют в виду, что закрытие аварийных люков может превратиться в рутинное мероприятие, выполняемое по однажды заученному шаблону. Напротив, процесс закрытия аварийных люков является ключевым элементом в изменении для многих клиентов. Он всегда будет требовать полного применения всех ваших профессиональных навыков и умений. "Как можно раньше" Говоря о том, что вы должны предлагать клиентам закрывать аварийные люки "как можно раньше", Boyds имеет ввиду, что вы должны делать это в процессе консультирования как можно раньше с учетом возможностей каждого конкретного клиента, приглашая к процессу абсолютно конгруэнтное Взрослое эго-состояние. Boyds, безусловно, не имеют ввиду, что вы должны предлагать каждому клиенту закрывать люки на первой сессии или на первых нескольких сессиях. Есть небольшое количество клиентов, которые и в самом деле в состоянии конгруэнтно закрыть аварийные люки после нескольких сессий, но многим для достижения этой цели может потребоваться несколько месяцев или даже лет. Некоторые люди никогда и не принимали раннего решения открыть любой из трех люков. Другие, возможно, открывали их, но закрыли по собственной инициативе до прихода в консультирование. Приглашая таких клиентов закрыть аварийные люки, вы не причините им никакого вреда. Они будут просто следовать процедуре, принимая решение из Взрослого конгруэнтно и легко. Чаще всего, у человека будет открыт один или несколько люков. На первый взгляд, проблемы этого клиента не будут явно иметь ничего общего с самоубийством, убийством или уходом в безумие. Тем не менее, этот человек, скорее всего, будет сам создавать себе проблемы, из-за того, что по неосторожности приоткрыл один из аварийных люков. Может пройти много времени, прежде чем вы и ваш клиент обнаружите его, а потом мотивируете Ребенка закрыть люк. Вместо этого, вы можете просто пригласить клиента закрыть все люки его Взрослым решением, что впоследствии позволит ему легко и безопасно продвигаться к изменениям в рамках контракта. Если клиент не готов закрыть все три аварийных люка, это становится приоритетной задачей консультирования, какой бы ни была проблема, заявленная при заключении контракта. Когда приглашать закрыть аварийные люки? Учитывая, что не очень хорошая идея - предлагать клиенту закрыть аварийные люки во время первой сессии или первых нескольких сессий консультирования, то, когда это можно начинать делать? На этот вопрос нет однозначного ответа. Предлагаю вашему вниманию несколько практических советов. Как вы уже поняли из нашей дискуссии о планировании лечения в главе 2 (рис. 2.2), прежде чем поднимать вопрос о закрытии аварийных люков, как правило, должны пройти несколько начальных этапов лечения, а именно: первоначальный контакт, первая встреча, обсуждение и заключение бизнес-контракта, диагностика и оценка состояния. На практике эти шаги, занимают, по крайней мере, четыре сессии, чаще - больше. После этого можно перейти к дальнейшей исследовательской работе с клиентом (разработка проблемы), взяв несколько дополнительных сессий. Кроме того, в преддверии начала активной работы по изменению сценария, вы с клиентом потратите некоторое время на обсуждение деталей контракта лечения (см. главу 8). Предлагаю в качестве руководства несколько практических и гибких правил, которые вы можете использовать с вашим клиентом для закрытия аварийных люков примерно между пятой и десятой сессиями. Этот период, как правило, совпадает с формулированием проблемы или ранними стадиями формирования контракта. Если ориентироваться не на математическое понятие «количество сеансов», а на отношения между вами и вашим клиентом, то вы можете подождать до тех пор, пока у вас появится ощущение (во Взрослом и Ребенке), что клиент стал вам доверять и активно проявляет мотивацию к изменениям. Под выражением «предложить закрыть аварийные люки» я имею в виду, что вы можете объяснить клиенту, что такое аварийные люки, цели их закрытия, описать процесс закрытия, если он решит это сделать. Перейдете ли вы вслед за этим к закрытию люков – это уже предмет размышлений вашего Взрослого и интуитивное чутье вашего Ребенка, которые учитывают все вербальные и невербальные сигналы клиента. Иногда, хорошая идея - позволить клиенту «пожить» с мыслью о закрытии люков в течение нескольких сеансов, затем снова вернуться к предмету обсуждения, прежде чем перейти непосредственно к процедуре. Сколько времени потребуется клиенту для принятия решения о закрытии люков, начиная с момента первого вашего предложения? Ответ: «Столько сколько нужно». Вам, консультантам, наилучший совет: никогда не спешить, никогда не давить. В то же время, остерегайтесь соблазна обойти вопрос о закрытии люков и вместо этого закопаться в работе. До тех пор пока клиент конгруэнтно не закрыл люки, уклонение от их закрытия, не принятие их в расчет ведет лишь к видимости работы. Кому бы Вы не предложили закрыть люки? Вопрос здесь: «Существуют ли какие-либо обстоятельства, при которых вы бы пошли с клиентом в работу по изменению сценария без предварительного предложения о закрытии аварийных люков?» Ответом, предложенным Boyd и Cowles-Boyd в своей важной статье (1980), является просто «нет». Их позиция в том, что мы должны приглашать закрывать аварийные люки всех клиентов. И я согласен с Boyds в этом: вы никогда не причините никакого вреда клиенту, если поднимите тему закрытия люков или пригласите клиента их закрыть. Эта мысль часто поражает коллег, практикующих не в ТА модальности («Вы хотите сказать, что актуально поднять тему самоубийства, когда клиент не говорил об этом? Но ведь это поселяет идею самоубийства в его голову?). Когда мы думаем о трех трагических исходах в терминах теории сценария, мы понимаем, что если человек уже имеет в своем сценарии убеждение: «Я не должен существовать» – а чаще всего это есть у большинства людей – то это точно не мы даем ему это послание; более того, переводя свое уже существующее в бессознательном послание во Взрослое осознавание, он, таким образом, облегчает себе работу над изменениями. В последние годы наблюдается оживление дискуссий и споров в ТА об использовании закрытия аварийных люков как терапевтической процедуры. Некоторые транзактные аналитики предполагают, что вопрос об аварийных люках лучше рассматривать как часть более широкой проблемы, а именно с точки зрения оценки рисков и осторожного отношения. Если вы хотите изучить это направление более подробно, хороший обзор дается Mothersole (2006); последний вклад в полемику о закрытии аварийных люков см. Boliston - Mardula (2001); Стюарт (2001), а также Drye (2006). Вся эта область остается спорной, и транзактным аналитикам еще далеко до общего согласия. А пока его нет, мой совет вам: «Если сомневаетесь, ошибайтесь на безопасной стороне». На практике это означает, что, если вы с полной ответственностью собираетесь проводить работу с клиентом по изменению сценария, не предлагая ему закрыть аварийные люки, не забывайте брать подробнейшие супервизии. Такие супервизии, будут особенно сосредотачиваться на двух направлениях: Защита. Закрытие аварийных люков является важной мерой защиты для клиента. Это этический и профессиональный императив для работы транзактных аналитиков, чтобы обеспечить клиенту максимальную степень защиты на все время. Поэтому, если вы решили продвигаться в работе по изменениям без закрытия аварийных люков, в вашей голове всегда должна присутствовать мысль: «Как я собираюсь обеспечивать защиту клиента?» Один из способов – работать в безопасных местах, там, где всегда доступна без промедления физическая защита от гамартического сценария. Такой способ работы хорошо описан в ТА. Например, redecision терапевты работают в условиях терапевтических марафонов (групповая терапия длится несколько дней, а иногда и недель), когда клиенты договариваются оставаться в помещениях на протяжении всего марафона (Гулдинг и Гулдинг, 1979: 7, 215-40). Работа по декатектированию часто проводится в жилых комплексах, где персоналом обеспечивается постоянное наблюдение за членами группы. (Шифф и др., 1975). Если вы не работаете с таким видом сеттинга и не закрываете аварийных люков, то предоставление физической защиты должно стать основной задачей. Моя собственная позиция как супервизора в том, что я не позволяю супервизируемому продвигаться в работе по изменению сценария без закрытия люка, если я не уверен, что он или она работают в безопасной защищающей обстановке. Наличие Взрослого эго-состояния Закрытие аварийных люков делается исключительно из эго-состояния Взрослого. Отсюда следует, что если у кого-то нет надежного доступа к своему функциональному Взрослому, процедура закрытия люков будет, скорее всего, неэффективной (или, по крайней мере, вы никогда не сможете заранее ясно понимать, насколько эффективной она будет). На практике это означает, что вы не будете использовать стандартную процедуру закрытия люков с клиентами, у которых есть существенное органическое повреждение мозга, психотическими клиентами, и теми, кто находится на медикаментозном лечении (дальнейшее обсуждение работы с последней из названных группы клиентов, см. Boliston - Mardula, 2000). Все вышеперечисленное возвращает вас к вопросу: если вы не будете предлагать клиенту закрыть люки, то, как вы собираетесь максимально обеспечить его защиту? Есть также клиенты с такими личностными структурами, что, даже, если у них есть доступ к своему Взрослому, они вряд ли будут его использовать в какой-либо значительной степени при общении с вами до тех пор, пока не совершили значительного количества изменений в сценарии. Я имею в виду клиентов, имеющих психиатрический диагноз «расстройство личности» (Американская психиатрическая ассоциация, 2000: 685-729). По моему опыту, чаще всего это пограничные клиенты, клиенты с нарциссическим расстройством и клиенты с зависимостями. С ними вы будете постоянно находиться в «двойном зажиме»: вряд ли они закроют аварийные люки конгруэнтно, пока не внесли изменения в свой сценарий; но если вы приглашаете их к изменениям без закрытия люков, учтите потенциальный риск того, что они могут и в самом деле в него шагнуть. Подробное обсуждение работы с такими клиентами выходит за рамки этого вводного текста. Как всегда, компетентная супервизия является ключевой в работе. И еще один важный момент: ваш вопрос к самому себе: «Буду ли я работать с этим клиентом, не предлагая закрыть аварийные люки?», должен на самом деле звучать: «Должен ли я вообще работать с этим клиентом?» Закрытие аварийных люков у консультанта Чтобы быть эффективным в работе по закрытию аварийных люков, облегчая клиенту прохождение через этот процесс, вам необходимо закрыть их у самого себя. Если у вас у самого есть один или несколько открытых люков, вам не хватит конгруэнтности, когда вы будете предлагать клиенту их закрыть. Скорее всего, у вас нет ни малейшего намерения совершить самоубийство, навредить кому-либо или сойти с ума. Тем не менее, вы должны выделить время и пройти процедуру закрытия люков в качестве клиента с другим психотерапевтом. Вам необходимо закрыть их, прежде чем проводить такую процедуру с вашими собственными клиентами. Процедура закрытия аварийных люков В оставшейся части этой главы, я буду ссылаться на мою работу с Джоном, чтобы проиллюстрировать процедуру закрытия аварийных люков. Он долго думал, прежде чем принял решение. Я поднял с ним этот вопрос на нашей пятой сессии, не прошло и одиннадцати сессий, как Джон, наконец, закрыл все свои аварийные люки конгруэнтно. Как только он это сделал, он быстро достиг дальнейших больших изменений сценария. Ключевые идеи 7.1 ЗАКРЫТИЕ АВАРИЙНЫХ ЛЮКОВ «Закрыть аварийные люки» означает, что клиент принимает решение, произнося, что он никогда ни при каких обстоятельствах не убьет или нанесет вред себе, не убьет и не нанесет вред кому-либо еще, или сойдет с ума. Клиент принимает это решение для себя, с консультантом в качестве свидетеля; клиент не даёт «обещание» консультанту. Решение закрыть аварийные люки принимается исключительно из Взрослого эго-состояния, а не из Ребенка или Родителя Процедура эффективного закрытия аварийных люков никогда не проводится по шаблону. Она требует от консультанта применения всех его профессиональных навыков и умений при оценке конгруэнтности клиента, что, в свою очередь, требует хорошего терапевтического альянса, погруженности клиента в процесс консультации, наличия у него мотивации для принятия решения закрыть люк. У клиента должно быть постоянное безусловное автономное понимание не убивать или причинять вред себе или другим и не сходить с ума. Он всю оставшуюся жизнь конгруэнтно держит люки закрытыми, что бы ни случилось и что бы ни происходило. Все, что меньше – означает: люки закрыты не полностью. Обращение ко всем трем аварийным люкам должно происходить одновременно. Если у клиента не закрыт более чем, один люк, то закрытие одного приведет к увеличению вероятности прохождения через другие. В процессе закрывания аварийных люков и клиент, и консультант должны быть все время во Взрослом эго-состоянии. При обнаружении любого намека на неконгруэнтность, лучше предположить, что люк не был закрыт. Закрытие аварийных люков – это решение, а не контракт (Drye, 2006). Контракт может быть пересмотрен, заново обсужден и изменен, если клиент и консультант с этим согласны. Сущностью же закрытия аварийных люков является то, что решение клиента является окончательным и не подлежит обсуждению. Определение Процедура, которой я следовал с Джоном, является типичной в ТА практике. Во-первых, я объяснил ему, какая из трех частей как происходит. Я сказал: «В ТА существует процедура, которая называется «закрытие аварийных люков». Я считаю, что это один из самых важных шагов, которые необходимо сделать, чтобы произошли долговременные изменения. Для закрытия аварийных люков вы должны принять решение никогда ни при каких обстоятельствах не убивать и не вредить себе или другим, не убивать и не причинять вред другим и не сходить с ума. Если вы решите принять эти решения, то вы должны понимать, что они принимаются для себя ради себя. Это не обещания, которые вы даёте мне. Моя работа – быть свидетелем при принятии решений. Я буду отражать вам, из какого эго-состояния вы это делаете: из конгруэнтного Взрослого или допускаете вмешательство Ребенка, сами того не замечая. Если вы примете решения, то они будут раз и навсегда, и будут безусловными. Вы никогда ни при каких условиях не будете их пересматривать, что бы ни происходило, и как бы вы себя ни чувствовали. Вы можете подумать, поразмышлять над этим некоторое время. Есть у вас сейчас желание продвинуться дальше и закрыть ваши аварийные люки?» Как и многие клиенты, Джон начал дискутировать, возможно ли для него принятие этих решений окончательно и бесповоротно. Какие-то высказывания были из Взрослого эго-состояния. Но сама постановка вопроса являлась отражением сомнений Ребенка, способен ли он брать ответственность за свои собственные действия и мысли. Моим ответом было информирование, что да, люди могут принимать эти решения безоговорочно, раз и навсегда, и я знаю много людей, которые приняли эти решения и следуют им. Я добавил, что я и сам закрыл свои аварийные люки. Таким образом, я мог лично подтвердить, что это возможно - держать их закрытыми безоговорочно раз и навсегда. У Джона все еще были сомнения, и я знал, как важно побыть в размышлениях, пока решения не будут полностью приняты. Каковы бы ни были темы, предлагаемые клиентом к обсуждению по поводу безусловности и безоговорочности, сущность процедуры заключается в том, что клиент должен взять на себя ответственность за свое собственное поведение и мысли, в частности, подтвердить, что может контролировать свои импульсы нанесения себе вреда, вреда другим или отказ от здравомыслия. Для некоторых клиентов, таких как Джон, работа может занять много сессий или вообще составить основную часть терапии. На нашей одиннадцатой сессии Джон, наконец, заявил, что готов закрыть все люки. Поэтому я изложил ему способ, как он может сообщить о своем решении: «ОК, теперь, если вы решили продвинуться в терапии и закрыть люки, вы можете сделать это, приняв для себя следующее: Вы никогда ни при каких обстоятельствах не убьете и не причините вред себе, не попытаетесь убить или причинить вред себе и не организуете убийство себя или причинение вреда себе, случайно или намеренно. Вы не убьете и не причините вред кому-либо еще, не попытаетесь убить или причинить вред кому-либо еще и не организуете убийство кого-либо еще или причинение вреда, случайно или намеренно. Вы никогда ни при каких обстоятельствах не сойдете с ума, не попытаетесь сойти с ума, или организуете уход в безумие, случайно или намеренно. Вы можете использовать другие слова, если хотите. Закрытие аварийных люков означает, что вы принимаете эти решения раз и навсегда вне зависимости от того, что может случиться. Пожалуйста, произносите их, только если ваши слова, мысли и чувства совпадают, т.е. вы говорите, думаете и чувствуете одно и то же. Итак, если вы готовы это сделать – вперед, принимайте эти решения прямо сейчас». Проверка на конгруэнтность Во время процедуры закрытия аварийных люков необходимо контролировать свое собственное эго- состояние и эго-состояние вашего клиента. В частности, важно, чтобы вы внимательно следили за несоответствиями, сигнализирующими, что ваш клиент переключился в Ребенка. Если это произошло, то вероятно, его благое начинание было лишь обещанием вам, а не решением для себя. Как и все обещания, они даются, «чтобы их нарушить». Несоответствия могут выражаться в форме невербальных сигналов. Например, клиент может держать руку около рта. Он может хихикать или гримасничать, или покачивать головой. Всякий раз, когда Вы обнаруживаете малейший намек на несоответствие, предполагайте, что клиент обесценивает свое заявление. Вы можете конфронтировать, говоря следующее: «Когда вы говорите, что никогда не убьете и не причините вреда другим, то держите руку около рта. Не могли бы вы убрать ее? Как вы думаете, изменилось ли что-нибудь? Вы по-прежнему хотите принять решение? Ваши слова соответствуют вашим мыслям и чувствам?» Вы можете услышать также вербальные отказы в таком виде: «Я бы никогда не убил себя». «У меня нет мужества убить себя». «Я бы никогда не хотел навредить кому-либо». Во всех этих случаях, вы должны прояснять, что слова клиента значат на самом деле, что он ими хотел сказать. Ни одно из этих утверждений не эквивалентно жесткому заявлению «Я никогда ни при каких условиях не захочу и не буду...» Ваша задача – четко отслеживать скрытые сообщения вашего клиента. Каждый раз, когда он делает их, вы должны обращать на них его внимание и спрашивать, хочет ли он сейчас принимать решение, и это делается без всяких допусков, без «если» и «бы». Если он не готов, сопротивляйтесь искушению подтолкнуть его к быстрому принятию и не делайте вид, что ничего «такого» не произошло. Вместо этого, предложите остановить процедуру на некоторое время. Сообщите клиенту, что вам кажется, что он еще не готов закрыть этот люк безоговорочно. Затем вы вместе можете начать исследовать, что для него является закрытие этого люка, что может происходить, случаться в его жизни, если он его не будет закрывать. Однако, в этом случае, прежде всего, вам необходимо обеспечить ему временную защиту. Я описываю, как это сделать в следующем разделе. Вы также должны контролировать себя на собственную конгруэнтность во время процедуры. Будьте бдительны в частности относительно любого намека на соскальзывание себя в Родителя. Любой ваш намек вроде: «Я хотел бы, чтобы вы...» или «Можете ли вы ...?» или «Вот то, что вам нужно сделать...», и ответ клиента, скорее всего, примет форму «обещания», идущего из Ребенка. Возражения Некоторые клиенты говорят, что они готовы закрыть люк, но только с некоторыми поправками. Например: «Я никогда не буду убивать себя. Ну, за исключением, когда я буду очень больным, старым, у меня будут нестерпимые боли или я буду как растение». «Я никогда не совершу суицид. Но, если наступит ядерная война, и все умрут от радиации, то я хотел бы избавить себя от страданий». «Конечно, я никогда не буду вредить или убивать кого-нибудь. Если только я не увижу здорового детину, избивающего ребенка. Я думаю, тогда бы мое нападение было совершенно справедливым». «Я бы убил кого-нибудь, только если бы он напал, чтобы убить меня». Вы должны рассматривать любое такое высказывание и допущение, как будто это прямой отказ закрыть люк. Независимо от того, насколько разумным кажется это допущение на социальном уровне, скрытая цель Ребенка клиента – оставить открытым трагический финал сценария, который однажды может быть вызван, «если положение вещей станет достаточно плохим». Наихудшее, что может случиться, описывается обычно клиентом как нечто гораздо более грандиозное, сформированное фантазией его испуганного до смерти Ребенка, нежели похоже на то, что на самом деле может произойти в реальности. Если вы вместе с клиентом исследуете предлагаемые им допущения, они приведут вас в плодотворную область инсайтов. Часто бывает полезно задать Взрослый вопрос о границах допущений. Например: «Скажите, что произойдет, если вы узнаете, что объявлена ядерная война. И кто-нибудь на самом деле где-то сбросит ядерную бомбу? «Вы совершенно точно знаете, что кто-то хочет вас убить. Что, по-вашему, он предпримет?» «Вы нападаете на кого-то, кто нападает на другого человека. Это для меня звучит, как если бы вы хотели выполнить работу полиции вместо нее. Так ли это?» На самом деле, закрытие аварийных люков означает отказ от определенных параметров, для которых существует некоторое Взрослое разумное обоснование. Примером может быть эвтаназия в случае неизлечимой болезни. При закрытии аварийного люка самоубийства человек добровольно отказывается от этого выбора. Он должен взвесить все «за» и «против», противопоставить потенциальный ущерб преимуществам, которые будут получены при закрытии аварийных люков безоговорочно. Несчастные случаи Иногда клиент может предложить подобный исход, предполагая, что он может пойти по одному из аварийных люков случайно. Например: «Я никогда не убью себя намеренно. Но, конечно, я не могу гарантировать, чтобы не попаду в аварию в машине при той загруженности и качестве дорог, какие мы сейчас имеем». Вы можете отреагировать на это следующим образом: «Имеете ли вы в виду, что когда вы управляете автомобилем, вы не контролируете его?» Обычно клиент отвечает, что контролирует. Во время ответа у него может возникнуть инсайт о происхождении его люка в Ребенке. Если клиент конгруэнтно отвечает, у него нет полного контроля над своей машиной, то сразу становится понятным, что теперь для вас будет приоритетной задачей на консультациях! Выражение «случайно или намеренно» в процедуре закрытия люков призвано защитить от «случайных несчастных случаев», которые клиент может создавать неосознанно. Конечно, есть реальные происшествия на дорогах и в других местах. Но это не имеет значения для закрытия аварийных люков. Если клиента ударила молния, грузовик вышел из-под контроля (в котором не он за рулем), кирпич упал с крыши – клиент не активен в этих действиях, он не создает ситуации, и, следовательно, он не наносит сам себе вред. Это ему причиняют ущерб, в этом случае он не несет за это ответственности. Смысл выражения «сойти с ума» Часто клиенты спрашивают: «Что значит «сойти с ума»? Вы можете ответить, задавая им вопрос в свою очередь: «Как вы думаете, что это значит?» В любом случае, полезно самому задать этот вопрос, прежде чем клиент начнет закрывать аварийный люк. Иногда оказывается, что клиент приравнивает понятие «сойти с ума» к понятию «потерять контроль». Это может не соответствовать большинству точек зрения о понятии «безумие»: «Для меня «сойти с ума» значило бы потерять контроль над своими чувствами, выйти себя, покраснеть от злости, кричать на окружающих». Вы можете обсудить эту интерпретацию с клиентом. В процедуре закрытия аварийных люков «сойти с ума» значит любой вид мыслей и поведения такого рода, которые клинически диагностируются как «психотические». Клиент, принимающий лекарственные средства Особо необходимо рассмотреть случаи, когда ваш клиент принимает транквилизаторы или антидепрессанты в период закрытия аварийных люков. Эти препараты назначаются при необходимости убрать возбуждение, тревогу, депрессию, которыми страдает человек. В терминах эго-состояний, часть Ребенка и Родителя выводятся из строя, временно снижается напряженность, актуальность завершения сценарных исходов, которые, собственно, и являются причинами дискомфорта человека. Однако, когда уменьшается дозировка или прекращается прием препаратов, напряженность, стремление к развязке и сопровождающие их сценарные чувства активизируются. Таким образом, когда клиент находится под действием медикаментов, у него нет возможности закрыть аварийные люки конгруэнтно, они открываются снова, как только уменьшается доза, либо происходит отмена препаратов. Это единственное обстоятельство, при котором конгруэнтное закрытие не может быть надежным. Если ваш клиент закрывает аварийные люки в то время, как он принимает лекарственные средства, наилучшее, что вы можете сделать - объяснить ему, как лекарственные средства влияют на принятие решений, что необходимо будет вернуться к этой процедуре и пересмотреть ее результаты после отмены препаратов. Пока клиент проходит лечение, принимает одни и те же лекарства, их количество остается одним и тем же, вы можете продолжать действовать так, как будто люки закрыты. Но как только он начинает уменьшать дозировки, необходимо повторить процедуру закрытия люков, наблюдая за конгруэнтностью также пристально, как вы делали это изначально. Возможно, вам придется повторить процедуру несколько раз, пока клиент совсем не перестанет принимать лекарства и не очистится от их влияния. Если Клиент не закрывает аварийные люки Что делать, если клиент не закрывает все аварийные люки за одну сессию? В этом случае нужно прибегнуть к следующей процедуре, предназначенной оценить степень рисков и дать ему временную защиту. Это необходимо сделать до того, как клиент уйдет домой. Поэтому у вас в запасе должен быть некоторый резерв времени для окончания сессии: Если клиент не закрывает аварийные люки, договоритесь об их временном закрытии. Ваша обязанность контролировать время, на которое закрыты люки, и продлевать его каждый раз, когда оно подходит к концу. Предположим, что после некоторого количества обсуждений ваш клиент по-прежнему не может конгруэнтно сказать, что «никогда не совершит самоубийство и не нанесет вред себе». Спросите его, как долго он может держаться и не шагать в люк: «Я слышу, что вы не готовы сейчас сказать, что вы никогда ни при каких обстоятельствах не убьете или причините вред себе. Поэтому я вас спрашиваю: «На какое время вы можете принять это решение? Может быть, до нашей следующей сессии? Или может быть, вы примете это решение на ближайший месяц? Может быть, на какой-то другой период времени? В течение какого времени вы гарантируете наверняка, что не убьете и не навредите себе? Ваш клиент может конгруэнтно ответить «До нашей следующей сессии». В этом случае вы должны поднять этот вопрос в обязательном порядке на следующей сессии. Спросите его, готов ли он закрыть люк на постоянной основе. Если нет, то повторите процедуру временного закрытия. Если ваш клиент обязуется хранить люки закрытыми в течение какого-то другого периода, то необходимо повторно проверить с ним их состояние, прежде чем срок их действия истек. В моей работе с Джоном, я прошел через процедуру временного закрытия люков в период между пятой и одиннадцатой сессиями. В первые две из этих недель, закрытие было от одной сессии до другой. Впоследствии Джон гарантировал, что люки будут закрыты в течение двух недель, вплоть до своего окончательного безусловного закрытия. Я верю, что ограниченное временными рамками закрытие такого рода обучает Ребенка опытным путем «на практике» держать люки закрытыми. Временное закрытие люков, настолько, насколько это необходимо, очень полезно для процесса лечения по следующим причинам: пока вы работаете во время оговоренного периода, вы можете безопасно двигаться с клиентом к активному изменению сценария. Иначе говоря, в течение оговоренного ограниченного по времени закрытия люков вы можете предпринимать любые терапевтические шаги, как если бы это было полное закрытие. Отслеживать сроки и предлагать клиенту вновь продлять их прежде, чем период истечет, - это ваша ответственность, а не клиента. Непредвиденные случаи Большая редкость, когда клиент отказывается закрыть люки на период между двумя сессиями. Но если это произойдет, что вы будете делать? Поймите, что клиент в этом случае говорит вам прямо, что он может, прежде чем увидит вас снова, убить себя, убить кого-то другого или сойдет с ума. Эти крайние случаи требуют от вас необычного реагирования. Спросите клиента, как долго в таком случае он способен удерживать себя от прохождения через люки. Если он говорит, например, «двадцать четыре часа», то вы должны назначить встречу с ним прежде, чем это время истечет. На этой сессии в свою очередь необходимо проверить, как долго он готов держать люки закрытыми. Предположим, ваш клиент не желает закрывать аварийные люки даже на короткий период. Вы обязаны сразу организовать альтернативную защиту. Это необходимо сделать до того, как клиент уйдет от вас. Организовать ему стационарное лечение. У консультантов в Великобритании, работающих не в медицинских или социальных центрах, этой возможности нет. Вместо этого, они должны немедленно связаться с врачом общей практики и сообщить ему о состоянии клиента. Напомним, из главы 5, что на первой встрече за консультантом сохранено право нарушить конфиденциальность именно в этом случае. Когда клиент действительно закрывает люки Когда Джон произнес свое четкое Взрослое решение закрыть каждый люк, я сделал еще один шаг. Оставаясь во Взрослом, я спросил: «Это утверждение реально для вас?» Наблюдая, как он ответил, я окончательно проверил, чтобы не было никакого намека на неконгруэнтность. Я повторил вопрос для каждого из трех аварийных люков отдельно. Когда я убедился, что Джон закрыл все люки конгруэнтно, я поздравил его с важным изменением, которое он сделал для себя. Самоконтроль 7.1 ЗАКРЫТИЕ АВАРИЙНЫХ ЛЮКОВ Прежде чем предлагать вашим клиентам закрыть аварийные люки, выделите время для закрытия собственных со своим терапевтом. После, предложите это сделать вашему клиенту. Если он не может закрыть люки за один раз, проведите процедуру временного закрытия. Как только ваш клиент заявит о своей готовности закрыть люки окончательно, проведите эту процедуру. Прослушайте запись этой сессии, проверяя на конгруэнтность. Будьте бдительны в отношении конгруэнтности с вашей стороны, а также клиента. Если вы обнаружите, что вы пропустили несколько несоответствий в ходе сессии, вновь поднимите этот вопрос с вашим клиентом и повторно запустите процедуру, пока не будете уверены, что он закрыл все аварийные люки конгруэнтно. Закрыв аварийные люки, ваш клиент получает прочный фундамент для осуществления перемен. Следующим шагом является разработка конкретных целей и обсуждение, что вы и ваш клиент будете делать для их достижения. Это уже процесс составления и заключения контракта, который мы обсудим в следующей главе. Что читать в Developing TA Counselling Пункт 7 в книге Developing TA Counselling (Stewart, 1996) дает некоторые дополнительные руководящие принципы по приглашению вашего клиента к закрытию аварийных люков. Я подчеркиваю там, что процедура должна всегда рассматриваться как серьезный шаг в терапии, и что закрытие аварийных люков никогда не будет происходить с разными клиентами одинаково, по шаблону. Человечкова Наталья Эдуардовна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:06, 22 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва 1 — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Почему в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Stewart, I. Transactional analysis counselling in action Глава Блокирование трагических сценариев Пер. Н. Человечкова Блокирование трагических сценариев Вы помните из Главы 3, что есть три трагических развязки сценария. Это: убить или нанести ущерб себе убить или нанести ущерб другому сойти с ума Большинство транзактных аналитиков придерживаются мнения, что для достижения долговременных изменений, один из самых важных шагов, которые клиент может сделать - это отказаться от всех трех трагических сценариев. Закрытие Аварийных люков ТА считает, что можно отказаться от всех трех трагических вариантов раз и навсегда. Это может быть достигнуто с помощью процедуры, известной в ТА как "закрытие аварийных люков". Клиент решает и заявляет, что он никогда ни при каких обстоятельствах не убьет и не нанесет вред себе, не убьет и не причинит вред другим, и не сойдет с ума. Важно отметить, что это заявление не является обещанием клиента консультанту. Это решение принимается им для себя. Вы выступаете лишь в качестве свидетеля. Вы наблюдаете за любым несоответствием, которое клиент может демонстрировать, заявляя о своем решении. Сначала клиент может быть настроен скептически насчет своей способности принимать такое решение раз и навсегда. Но опыт показывает, что люди, которые его приняли, ему следуют. Закрытие Аварийных люков как основа изменения Сценария Почему закрытие аварийных люков должно занимать центральное место в изменении сценария? Бойд и Коулс-Бойд (1980: 227) объясняют это следующим образом: Мысли Ребенка, связанные с аварийными люками, как правило, бывают следующими: «если дела пойдут плохо, я всегда могу (убить себя, убить кого-то еще/их, сойти с ума)». Независимо от того, насколько экстремальными эти три трагических варианта могут показаться, они испытываются Ребенком в качестве конечных решений. Пациенты с открытыми аварийными люками поддерживают запас плохих чувств, чтобы сохранить возможным доступ к трагическому сценарию, что делает контракты, ориентированные на изменение, неработоспособными. Опция убийства себя рассматривается как наиболее фундаментальная среди аварийных люков. Два других аварийных люка действуют в качестве альтернативы самоубийству. Ребенок может принять решения «я убью кого-нибудь другого вместо того, чтобы покончить с собой» или «вместо того, чтобы перестать существовать вообще, я прекращу свое существование в качестве мыслящего человека» (Меллор , 1979). При закрытии аварийных люков клиент берет на себя обязательство из Взрослого отказаться от всех трех трагических вариантов. Таким образом, он принимает на себя ответственность за свою собственную жизнь. Он признает, что имеет право изменить ситуацию и не проходить через люки. Он становится способным к экспериментам и собственному полному спектру ответов, ощущений, не опасаясь потерять контроль. Ему больше не будет нужно поддерживать запас плохих чувств, которые он использовал, чтобы «оправдать» развязку своего трагического сценария. Теперь он сможет также прекратить организовывать себе болезненные ситуации, в которых эти чувства собирались. Энергия, с помощью которой он раньше поддерживал свои плохие чувства, теперь становится доступной для других целей. Если он захочет, он сможет использовать ее для достижения изменений в процессе консультирования. Аварийные люки и эго-состояния При закрытии аварийных люков, клиент предъявляет свою силу и способность взрослого человека контролировать свои собственные действия, т.е. он принимает решение из Взрослого. Процедура закрытия люка не имеет целью показать клиенту развязки трагического сценария, придуманные его Ребенком, которые он может иметь. Его решение имеет вид: «Я никогда ни при каких обстоятельствах не убью и не причиню вред себе или другим, не сойду с ума, независимо от того, насколько плохо я себя чувствую». Опыт показывает, что Детское эго-состояние клиента «слышит» окончательное и безоговорочное обязательство Взрослого, которое происходит в виде внутреннего диалога. Что означает для Ребенка закрытие аварийного люка? Внезапно, эти «крайние решения в невыносимых ситуациях» больше не доступны. В результате часто вся структура сценария начинает рушиться. Это как если бы закрытие аварийных люков вытащило центральную шпильку, которая держала всю структуру сценария вместе. Человек лишается решения последней инстанции, которое он сохранял доступным на протяжении всей жизни, чтобы оправдать знакомый образец сценарных чувств, мыслей и поведения. Из Ребенка теперь он спрашивает: «Так что же мне делать теперь вместо всего этого?» Переосмысление происходит чаще всего на бессознательном уровне. Для одних клиентов, оно может происходить постепенно. Для других оно может следовать немедленно как ответ из Ребенка новому обязательству Взрослого. Результатом чаще становится проявление паники, а не удовольствия. Напомним, что клиенту в Ребенке аварийные люки предоставляли оптимальные резервные решения для использования, если когда-либо положение вещей станет достаточно плохим. Теперь, вдруг, эти пути выхода блокируются. Сразу же после закрытия аварийных люков может появиться чувство физической дезориентации. Клиент может говорить об общем ощущении «странного чувства» или о «чувстве отсутствия» (space-out). Он может чувствовать специфическую эмоцию, которая, кажется непонятной для Взрослого, что он только что чего-то достиг (т.е. непонятно, чего на самом деле он достиг-то? прим. перевод.). Когда Джон, наконец, закрыл аварийные люки, он угрюмо пожаловался мне «Это же значит, что я только что потерял свой удобный выход!» Его «удобный выход» был пробить руку твердыми дверями. У некоторых клиентов реакция Ребенка может появиться не сразу. Она становится очевидной в течение нескольких дней или недель после закрытия аварийных люков. В течение этого времени клиент может чувствовать, что он «становится все хуже, а не лучше», испытывать ощущения паники, физической боли и страдания, могут появиться нарушение сна или депрессия (Cowles - Бойд, 1980). В этом случае у вас есть возможность успокоить клиента, объяснив, что его повышенный дискомфорт является признаком позитивных перемен. Чем больше проходит времени, тем больше человек подстраивает своего Ребенка к новой ситуации. Первоначальная реакция паники сменяется фазой, когда Ребенок ищет ответ на вопрос: «Что мне делать теперь, когда аварийные люки не доступны?» Он начинает понимать, что ему больше не нужно хранить плохие чувства, чтобы однажды «оправдать» свой выход в аварийный люк. Таким образом, у Ребенка постепенно пропадает мотивация использовать привычные паттерны поведения, необходимые для создания этих плохих чувств. После закрытия люков клиент обнаруживает, что его поведение начинает меняться в конструктивном ключе, даже без его сознательного намерения. Этот процесс предоставляет больше путей и возможностей для работы на стадии обсуждения и заключения терапевтического контракта. И напротив, что происходит, когда консультирование идет при открытых аварийных люках? Вполне вероятно, что клиент будет неявно «саботировать» свои заявленные в контракте цели. На самом деле, то, что происходит вне осознания - не «саботаж». Ребенок все еще цепляется за возможность пройти через аварийный люк, если дела пойдут плохо. И до тех пор, пока он цепляется за этот вариант, он будет также цепляться за знакомые модели поведения, которые он использует для «оправдания» убийства или причинения вреда себе или другим или ухода в безумие. Закрытие аварийных люков, как защита Закрытие аварийных люков также служит физической защитой от возможного самоубийства, убийства или ухода в безумие. Опыт показывает, что решение о закрытии аварийных люков, если оно конгруэнтно и принимается из Взрослого, эффективно защищает от всех трех трагических исходов (Drye, 2006; Drye и др., 1973). Значит, облегчая клиенту закрытие люков, вы обеспечиваете ему основной элемент защиты (напомним, глава 1). Предположим, клиент не хочет закрывать один или несколько аварийных люков. Это является предостережением вам обоим о том, что он все еще держит открытыми «последние пути выхода». Если это так, вам необходимо продлить временную защиту, пока он не закроет аварийные люки. Я ниже описываю, как это делать. Что делать, если клиент открыто согласен закрыть аварийные люки, но сигнализирует из Ребенка некими несоответствиями? Вам нужно относиться к этому, как к откровенному отказу закрыть люки. Закрытие аварийных люков как последовательная часть лечения Бойд и Коулс-Бойд (1980) показывают, что: спасательные люки должны быть закрыты как можно раньше в обычном порядке в курсе лечения у всех пациентов, без ожидания подтверждения диагноза существования гамартического (трагического) сценария. Очень важно иметь четкое представление о том, как Boyds трактует использование здесь терминов «в обычном порядке» и «как можно раньше»: "В обычном порядке" Когда Boyds рекомендуют Вам предлагать клиентам закрывать спасательные люки "в обычном порядке", они имеют в виду, что вы должны спрашивать каждого клиента о закрытии аварийных люков в качестве стандартной практики, несмотря на то представляет себе клиент или нет проблемы причинения вреда себе или другим или уход в безумие. Boyds абсолютно не имеют в виду, что закрытие аварийных люков может превратиться в рутинное мероприятие, выполняемое по однажды заученному шаблону. Напротив, процесс закрытия аварийных люков является ключевым элементом в изменении для многих клиентов. Он всегда будет требовать полного применения всех ваших профессиональных навыков и умений. "Как можно раньше" Говоря о том, что вы должны предлагать клиентам закрывать аварийные люки "как можно раньше", Boyds имеет ввиду, что вы должны делать это в процессе консультирования как можно раньше с учетом возможностей каждого конкретного клиента, приглашая к процессу абсолютно конгруэнтное Взрослое эго-состояние. Boyds, безусловно, не имеют ввиду, что вы должны предлагать каждому клиенту закрывать люки на первой сессии или на первых нескольких сессиях. Есть небольшое количество клиентов, которые и в самом деле в состоянии конгруэнтно закрыть аварийные люки после нескольких сессий, но многим для достижения этой цели может потребоваться несколько месяцев или даже лет. Некоторые люди никогда и не принимали раннего решения открыть любой из трех люков. Другие, возможно, открывали их, но закрыли по собственной инициативе до прихода в консультирование. Приглашая таких клиентов закрыть аварийные люки, вы не причините им никакого вреда. Они будут просто следовать процедуре, принимая решение из Взрослого конгруэнтно и легко. Чаще всего, у человека будет открыт один или несколько люков. На первый взгляд, проблемы этого клиента не будут явно иметь ничего общего с самоубийством, убийством или уходом в безумие. Тем не менее, этот человек, скорее всего, будет сам создавать себе проблемы, из-за того, что по неосторожности приоткрыл один из аварийных люков. Может пройти много времени, прежде чем вы и ваш клиент обнаружите его, а потом мотивируете Ребенка закрыть люк. Вместо этого, вы можете просто пригласить клиента закрыть все люки его Взрослым решением, что впоследствии позволит ему легко и безопасно продвигаться к изменениям в рамках контракта. Если клиент не готов закрыть все три аварийных люка, это становится приоритетной задачей консультирования, какой бы ни была проблема, заявленная при заключении контракта. Когда приглашать закрыть аварийные люки? Учитывая, что не очень хорошая идея - предлагать клиенту закрыть аварийные люки во время первой сессии или первых нескольких сессий консультирования, то, когда это можно начинать делать? На этот вопрос нет однозначного ответа. Предлагаю вашему вниманию несколько практических советов. Как вы уже поняли из нашей дискуссии о планировании лечения в главе 2 (рис. 2.2), прежде чем поднимать вопрос о закрытии аварийных люков, как правило, должны пройти несколько начальных этапов лечения, а именно: первоначальный контакт, первая встреча, обсуждение и заключение бизнес-контракта, диагностика и оценка состояния. На практике эти шаги, занимают, по крайней мере, четыре сессии, чаще - больше. После этого можно перейти к дальнейшей исследовательской работе с клиентом (разработка проблемы), взяв несколько дополнительных сессий. Кроме того, в преддверии начала активной работы по изменению сценария, вы с клиентом потратите некоторое время на обсуждение деталей контракта лечения (см. главу 8). Предлагаю в качестве руководства несколько практических и гибких правил, которые вы можете использовать с вашим клиентом для закрытия аварийных люков примерно между пятой и десятой сессиями. Этот период, как правило, совпадает с формулированием проблемы или ранними стадиями формирования контракта. Если ориентироваться не на математическое понятие «количество сеансов», а на отношения между вами и вашим клиентом, то вы можете подождать до тех пор, пока у вас появится ощущение (во Взрослом и Ребенке), что клиент стал вам доверять и активно проявляет мотивацию к изменениям. Под выражением «предложить закрыть аварийные люки» я имею в виду, что вы можете объяснить клиенту, что такое аварийные люки, цели их закрытия, описать процесс закрытия, если он решит это сделать. Перейдете ли вы вслед за этим к закрытию люков – это уже предмет размышлений вашего Взрослого и интуитивное чутье вашего Ребенка, которые учитывают все вербальные и невербальные сигналы клиента. Иногда, хорошая идея - позволить клиенту «пожить» с мыслью о закрытии люков в течение нескольких сеансов, затем снова вернуться к предмету обсуждения, прежде чем перейти непосредственно к процедуре. Сколько времени потребуется клиенту для принятия решения о закрытии люков, начиная с момента первого вашего предложения? Ответ: «Столько сколько нужно». Вам, консультантам, наилучший совет: никогда не спешить, никогда не давить. В то же время, остерегайтесь соблазна обойти вопрос о закрытии люков и вместо этого закопаться в работе. До тех пор пока клиент конгруэнтно не закрыл люки, уклонение от их закрытия, не принятие их в расчет ведет лишь к видимости работы. Кому бы Вы не предложили закрыть люки? Вопрос здесь: «Существуют ли какие-либо обстоятельства, при которых вы бы пошли с клиентом в работу по изменению сценария без предварительного предложения о закрытии аварийных люков?» Ответом, предложенным Boyd и Cowles-Boyd в своей важной статье (1980), является просто «нет». Их позиция в том, что мы должны приглашать закрывать аварийные люки всех клиентов. И я согласен с Boyds в этом: вы никогда не причините никакого вреда клиенту, если поднимите тему закрытия люков или пригласите клиента их закрыть. Эта мысль часто поражает коллег, практикующих не в ТА модальности («Вы хотите сказать, что актуально поднять тему самоубийства, когда клиент не говорил об этом? Но ведь это поселяет идею самоубийства в его голову?). Когда мы думаем о трех трагических исходах в терминах теории сценария, мы понимаем, что если человек уже имеет в своем сценарии убеждение: «Я не должен существовать» – а чаще всего это есть у большинства людей – то это точно не мы даем ему это послание; более того, переводя свое уже существующее в бессознательном послание во Взрослое осознавание, он, таким образом, облегчает себе работу над изменениями. В последние годы наблюдается оживление дискуссий и споров в ТА об использовании закрытия аварийных люков как терапевтической процедуры. Некоторые транзактные аналитики предполагают, что вопрос об аварийных люках лучше рассматривать как часть более широкой проблемы, а именно с точки зрения оценки рисков и осторожного отношения. Если вы хотите изучить это направление более подробно, хороший обзор дается Mothersole (2006); последний вклад в полемику о закрытии аварийных люков см. Boliston - Mardula (2001); Стюарт (2001), а также Drye (2006). Вся эта область остается спорной, и транзактным аналитикам еще далеко до общего согласия. А пока его нет, мой совет вам: «Если сомневаетесь, ошибайтесь на безопасной стороне». На практике это означает, что, если вы с полной ответственностью собираетесь проводить работу с клиентом по изменению сценария, не предлагая ему закрыть аварийные люки, не забывайте брать подробнейшие супервизии. Такие супервизии, будут особенно сосредотачиваться на двух направлениях: Защита. Закрытие аварийных люков является важной мерой защиты для клиента. Это этический и профессиональный императив для работы транзактных аналитиков, чтобы обеспечить клиенту максимальную степень защиты на все время. Поэтому, если вы решили продвигаться в работе по изменениям без закрытия аварийных люков, в вашей голове всегда должна присутствовать мысль: «Как я собираюсь обеспечивать защиту клиента?» Один из способов – работать в безопасных местах, там, где всегда доступна без промедления физическая защита от гамартического сценария. Такой способ работы хорошо описан в ТА. Например, redecision терапевты работают в условиях терапевтических марафонов (групповая терапия длится несколько дней, а иногда и недель), когда клиенты договариваются оставаться в помещениях на протяжении всего марафона (Гулдинг и Гулдинг, 1979: 7, 215-40). Работа по декатектированию часто проводится в жилых комплексах, где персоналом обеспечивается постоянное наблюдение за членами группы. (Шифф и др., 1975). Если вы не работаете с таким видом сеттинга и не закрываете аварийных люков, то предоставление физической защиты должно стать основной задачей. Моя собственная позиция как супервизора в том, что я не позволяю супервизируемому продвигаться в работе по изменению сценария без закрытия люка, если я не уверен, что он или она работают в безопасной защищающей обстановке. Наличие Взрослого эго-состояния Закрытие аварийных люков делается исключительно из эго-состояния Взрослого. Отсюда следует, что если у кого-то нет надежного доступа к своему функциональному Взрослому, процедура закрытия люков будет, скорее всего, неэффективной (или, по крайней мере, вы никогда не сможете заранее ясно понимать, насколько эффективной она будет). На практике это означает, что вы не будете использовать стандартную процедуру закрытия люков с клиентами, у которых есть существенное органическое повреждение мозга, психотическими клиентами, и теми, кто находится на медикаментозном лечении (дальнейшее обсуждение работы с последней из названных группы клиентов, см. Boliston - Mardula, 2000). Все вышеперечисленное возвращает вас к вопросу: если вы не будете предлагать клиенту закрыть люки, то, как вы собираетесь максимально обеспечить его защиту? Есть также клиенты с такими личностными структурами, что, даже, если у них есть доступ к своему Взрослому, они вряд ли будут его использовать в какой-либо значительной степени при общении с вами до тех пор, пока не совершили значительного количества изменений в сценарии. Я имею в виду клиентов, имеющих психиатрический диагноз «расстройство личности» (Американская психиатрическая ассоциация, 2000: 685-729). По моему опыту, чаще всего это пограничные клиенты, клиенты с нарциссическим расстройством и клиенты с зависимостями. С ними вы будете постоянно находиться в «двойном зажиме»: вряд ли они закроют аварийные люки конгруэнтно, пока не внесли изменения в свой сценарий; но если вы приглашаете их к изменениям без закрытия люков, учтите потенциальный риск того, что они могут и в самом деле в него шагнуть. Подробное обсуждение работы с такими клиентами выходит за рамки этого вводного текста. Как всегда, компетентная супервизия является ключевой в работе. И еще один важный момент: ваш вопрос к самому себе: «Буду ли я работать с этим клиентом, не предлагая закрыть аварийные люки?», должен на самом деле звучать: «Должен ли я вообще работать с этим клиентом?» Закрытие аварийных люков у консультанта Чтобы быть эффективным в работе по закрытию аварийных люков, облегчая клиенту прохождение через этот процесс, вам необходимо закрыть их у самого себя. Если у вас у самого есть один или несколько открытых люков, вам не хватит конгруэнтности, когда вы будете предлагать клиенту их закрыть. Скорее всего, у вас нет ни малейшего намерения совершить самоубийство, навредить кому-либо или сойти с ума. Тем не менее, вы должны выделить время и пройти процедуру закрытия люков в качестве клиента с другим психотерапевтом. Вам необходимо закрыть их, прежде чем проводить такую процедуру с вашими собственными клиентами. Процедура закрытия аварийных люков В оставшейся части этой главы, я буду ссылаться на мою работу с Джоном, чтобы проиллюстрировать процедуру закрытия аварийных люков. Он долго думал, прежде чем принял решение. Я поднял с ним этот вопрос на нашей пятой сессии, не прошло и одиннадцати сессий, как Джон, наконец, закрыл все свои аварийные люки конгруэнтно. Как только он это сделал, он быстро достиг дальнейших больших изменений сценария. Ключевые идеи 7.1 ЗАКРЫТИЕ АВАРИЙНЫХ ЛЮКОВ «Закрыть аварийные люки» означает, что клиент принимает решение, произнося, что он никогда ни при каких обстоятельствах не убьет или нанесет вред себе, не убьет и не нанесет вред кому-либо еще, или сойдет с ума. Клиент принимает это решение для себя, с консультантом в качестве свидетеля; клиент не даёт «обещание» консультанту. Решение закрыть аварийные люки принимается исключительно из Взрослого эго-состояния, а не из Ребенка или Родителя Процедура эффективного закрытия аварийных люков никогда не проводится по шаблону. Она требует от консультанта применения всех его профессиональных навыков и умений при оценке конгруэнтности клиента, что, в свою очередь, требует хорошего терапевтического альянса, погруженности клиента в процесс консультации, наличия у него мотивации для принятия решения закрыть люк. У клиента должно быть постоянное безусловное автономное понимание не убивать или причинять вред себе или другим и не сходить с ума. Он всю оставшуюся жизнь конгруэнтно держит люки закрытыми, что бы ни случилось и что бы ни происходило. Все, что меньше – означает: люки закрыты не полностью. Обращение ко всем трем аварийным люкам должно происходить одновременно. Если у клиента не закрыт более чем, один люк, то закрытие одного приведет к увеличению вероятности прохождения через другие. В процессе закрывания аварийных люков и клиент, и консультант должны быть все время во Взрослом эго-состоянии. При обнаружении любого намека на неконгруэнтность, лучше предположить, что люк не был закрыт. Закрытие аварийных люков – это решение, а не контракт (Drye, 2006). Контракт может быть пересмотрен, заново обсужден и изменен, если клиент и консультант с этим согласны. Сущностью же закрытия аварийных люков является то, что решение клиента является окончательным и не подлежит обсуждению. Определение Процедура, которой я следовал с Джоном, является типичной в ТА практике. Во-первых, я объяснил ему, какая из трех частей как происходит. Я сказал: «В ТА существует процедура, которая называется «закрытие аварийных люков». Я считаю, что это один из самых важных шагов, которые необходимо сделать, чтобы произошли долговременные изменения. Для закрытия аварийных люков вы должны принять решение никогда ни при каких обстоятельствах не убивать и не вредить себе или другим, не убивать и не причинять вред другим и не сходить с ума. Если вы решите принять эти решения, то вы должны понимать, что они принимаются для себя ради себя. Это не обещания, которые вы даёте мне. Моя работа – быть свидетелем при принятии решений. Я буду отражать вам, из какого эго-состояния вы это делаете: из конгруэнтного Взрослого или допускаете вмешательство Ребенка, сами того не замечая. Если вы примете решения, то они будут раз и навсегда, и будут безусловными. Вы никогда ни при каких условиях не будете их пересматривать, что бы ни происходило, и как бы вы себя ни чувствовали. Вы можете подумать, поразмышлять над этим некоторое время. Есть у вас сейчас желание продвинуться дальше и закрыть ваши аварийные люки?» Как и многие клиенты, Джон начал дискутировать, возможно ли для него принятие этих решений окончательно и бесповоротно. Какие-то высказывания были из Взрослого эго-состояния. Но сама постановка вопроса являлась отражением сомнений Ребенка, способен ли он брать ответственность за свои собственные действия и мысли. Моим ответом было информирование, что да, люди могут принимать эти решения безоговорочно, раз и навсегда, и я знаю много людей, которые приняли эти решения и следуют им. Я добавил, что я и сам закрыл свои аварийные люки. Таким образом, я мог лично подтвердить, что это возможно - держать их закрытыми безоговорочно раз и навсегда. У Джона все еще были сомнения, и я знал, как важно побыть в размышлениях, пока решения не будут полностью приняты. Каковы бы ни были темы, предлагаемые клиентом к обсуждению по поводу безусловности и безоговорочности, сущность процедуры заключается в том, что клиент должен взять на себя ответственность за свое собственное поведение и мысли, в частности, подтвердить, что может контролировать свои импульсы нанесения себе вреда, вреда другим или отказ от здравомыслия. Для некоторых клиентов, таких как Джон, работа может занять много сессий или вообще составить основную часть терапии. На нашей одиннадцатой сессии Джон, наконец, заявил, что готов закрыть все люки. Поэтому я изложил ему способ, как он может сообщить о своем решении: «ОК, теперь, если вы решили продвинуться в терапии и закрыть люки, вы можете сделать это, приняв для себя следующее: Вы никогда ни при каких обстоятельствах не убьете и не причините вред себе, не попытаетесь убить или причинить вред себе и не организуете убийство себя или причинение вреда себе, случайно или намеренно. Вы не убьете и не причините вред кому-либо еще, не попытаетесь убить или причинить вред кому-либо еще и не организуете убийство кого-либо еще или причинение вреда, случайно или намеренно. Вы никогда ни при каких обстоятельствах не сойдете с ума, не попытаетесь сойти с ума, или организуете уход в безумие, случайно или намеренно. Вы можете использовать другие слова, если хотите. Закрытие аварийных люков означает, что вы принимаете эти решения раз и навсегда вне зависимости от того, что может случиться. Пожалуйста, произносите их, только если ваши слова, мысли и чувства совпадают, т.е. вы говорите, думаете и чувствуете одно и то же. Итак, если вы готовы это сделать – вперед, принимайте эти решения прямо сейчас». Проверка на конгруэнтность Во время процедуры закрытия аварийных люков необходимо контролировать свое собственное эго- состояние и эго-состояние вашего клиента. В частности, важно, чтобы вы внимательно следили за несоответствиями, сигнализирующими, что ваш клиент переключился в Ребенка. Если это произошло, то вероятно, его благое начинание было лишь обещанием вам, а не решением для себя. Как и все обещания, они даются, «чтобы их нарушить». Несоответствия могут выражаться в форме невербальных сигналов. Например, клиент может держать руку около рта. Он может хихикать или гримасничать, или покачивать головой. Всякий раз, когда Вы обнаруживаете малейший намек на несоответствие, предполагайте, что клиент обесценивает свое заявление. Вы можете конфронтировать, говоря следующее: «Когда вы говорите, что никогда не убьете и не причините вреда другим, то держите руку около рта. Не могли бы вы убрать ее? Как вы думаете, изменилось ли что-нибудь? Вы по-прежнему хотите принять решение? Ваши слова соответствуют вашим мыслям и чувствам?» Вы можете услышать также вербальные отказы в таком виде: «Я бы никогда не убил себя». «У меня нет мужества убить себя». «Я бы никогда не хотел навредить кому-либо». Во всех этих случаях, вы должны прояснять, что слова клиента значат на самом деле, что он ими хотел сказать. Ни одно из этих утверждений не эквивалентно жесткому заявлению «Я никогда ни при каких условиях не захочу и не буду...» Ваша задача – четко отслеживать скрытые сообщения вашего клиента. Каждый раз, когда он делает их, вы должны обращать на них его внимание и спрашивать, хочет ли он сейчас принимать решение, и это делается без всяких допусков, без «если» и «бы». Если он не готов, сопротивляйтесь искушению подтолкнуть его к быстрому принятию и не делайте вид, что ничего «такого» не произошло. Вместо этого, предложите остановить процедуру на некоторое время. Сообщите клиенту, что вам кажется, что он еще не готов закрыть этот люк безоговорочно. Затем вы вместе можете начать исследовать, что для него является закрытие этого люка, что может происходить, случаться в его жизни, если он его не будет закрывать. Однако, в этом случае, прежде всего, вам необходимо обеспечить ему временную защиту. Я описываю, как это сделать в следующем разделе. Вы также должны контролировать себя на собственную конгруэнтность во время процедуры. Будьте бдительны в частности относительно любого намека на соскальзывание себя в Родителя. Любой ваш намек вроде: «Я хотел бы, чтобы вы...» или «Можете ли вы ...?» или «Вот то, что вам нужно сделать...», и ответ клиента, скорее всего, примет форму «обещания», идущего из Ребенка. Возражения Некоторые клиенты говорят, что они готовы закрыть люк, но только с некоторыми поправками. Например: «Я никогда не буду убивать себя. Ну, за исключением, когда я буду очень больным, старым, у меня будут нестерпимые боли или я буду как растение». «Я никогда не совершу суицид. Но, если наступит ядерная война, и все умрут от радиации, то я хотел бы избавить себя от страданий». «Конечно, я никогда не буду вредить или убивать кого-нибудь. Если только я не увижу здорового детину, избивающего ребенка. Я думаю, тогда бы мое нападение было совершенно справедливым». «Я бы убил кого-нибудь, только если бы он напал, чтобы убить меня». Вы должны рассматривать любое такое высказывание и допущение, как будто это прямой отказ закрыть люк. Независимо от того, насколько разумным кажется это допущение на социальном уровне, скрытая цель Ребенка клиента – оставить открытым трагический финал сценария, который однажды может быть вызван, «если положение вещей станет достаточно плохим». Наихудшее, что может случиться, описывается обычно клиентом как нечто гораздо более грандиозное, сформированное фантазией его испуганного до смерти Ребенка, нежели похоже на то, что на самом деле может произойти в реальности. Если вы вместе с клиентом исследуете предлагаемые им допущения, они приведут вас в плодотворную область инсайтов. Часто бывает полезно задать Взрослый вопрос о границах допущений. Например: «Скажите, что произойдет, если вы узнаете, что объявлена ядерная война. И кто-нибудь на самом деле где-то сбросит ядерную бомбу? «Вы совершенно точно знаете, что кто-то хочет вас убить. Что, по-вашему, он предпримет?» «Вы нападаете на кого-то, кто нападает на другого человека. Это для меня звучит, как если бы вы хотели выполнить работу полиции вместо нее. Так ли это?» На самом деле, закрытие аварийных люков означает отказ от определенных параметров, для которых существует некоторое Взрослое разумное обоснование. Примером может быть эвтаназия в случае неизлечимой болезни. При закрытии аварийного люка самоубийства человек добровольно отказывается от этого выбора. Он должен взвесить все «за» и «против», противопоставить потенциальный ущерб преимуществам, которые будут получены при закрытии аварийных люков безоговорочно. Несчастные случаи Иногда клиент может предложить подобный исход, предполагая, что он может пойти по одному из аварийных люков случайно. Например: «Я никогда не убью себя намеренно. Но, конечно, я не могу гарантировать, чтобы не попаду в аварию в машине при той загруженности и качестве дорог, какие мы сейчас имеем». Вы можете отреагировать на это следующим образом: «Имеете ли вы в виду, что когда вы управляете автомобилем, вы не контролируете его?» Обычно клиент отвечает, что контролирует. Во время ответа у него может возникнуть инсайт о происхождении его люка в Ребенке. Если клиент конгруэнтно отвечает, у него нет полного контроля над своей машиной, то сразу становится понятным, что теперь для вас будет приоритетной задачей на консультациях! Выражение «случайно или намеренно» в процедуре закрытия люков призвано защитить от «случайных несчастных случаев», которые клиент может создавать неосознанно. Конечно, есть реальные происшествия на дорогах и в других местах. Но это не имеет значения для закрытия аварийных люков. Если клиента ударила молния, грузовик вышел из-под контроля (в котором не он за рулем), кирпич упал с крыши – клиент не активен в этих действиях, он не создает ситуации, и, следовательно, он не наносит сам себе вред. Это ему причиняют ущерб, в этом случае он не несет за это ответственности. Смысл выражения «сойти с ума» Часто клиенты спрашивают: «Что значит «сойти с ума»? Вы можете ответить, задавая им вопрос в свою очередь: «Как вы думаете, что это значит?» В любом случае, полезно самому задать этот вопрос, прежде чем клиент начнет закрывать аварийный люк. Иногда оказывается, что клиент приравнивает понятие «сойти с ума» к понятию «потерять контроль». Это может не соответствовать большинству точек зрения о понятии «безумие»: «Для меня «сойти с ума» значило бы потерять контроль над своими чувствами, выйти себя, покраснеть от злости, кричать на окружающих». Вы можете обсудить эту интерпретацию с клиентом. В процедуре закрытия аварийных люков «сойти с ума» значит любой вид мыслей и поведения такого рода, которые клинически диагностируются как «психотические». Клиент, принимающий лекарственные средства Особо необходимо рассмотреть случаи, когда ваш клиент принимает транквилизаторы или антидепрессанты в период закрытия аварийных люков. Эти препараты назначаются при необходимости убрать возбуждение, тревогу, депрессию, которыми страдает человек. В терминах эго-состояний, часть Ребенка и Родителя выводятся из строя, временно снижается напряженность, актуальность завершения сценарных исходов, которые, собственно, и являются причинами дискомфорта человека. Однако, когда уменьшается дозировка или прекращается прием препаратов, напряженность, стремление к развязке и сопровождающие их сценарные чувства активизируются. Таким образом, когда клиент находится под действием медикаментов, у него нет возможности закрыть аварийные люки конгруэнтно, они открываются снова, как только уменьшается доза, либо происходит отмена препаратов. Это единственное обстоятельство, при котором конгруэнтное закрытие не может быть надежным. Если ваш клиент закрывает аварийные люки в то время, как он принимает лекарственные средства, наилучшее, что вы можете сделать - объяснить ему, как лекарственные средства влияют на принятие решений, что необходимо будет вернуться к этой процедуре и пересмотреть ее результаты после отмены препаратов. Пока клиент проходит лечение, принимает одни и те же лекарства, их количество остается одним и тем же, вы можете продолжать действовать так, как будто люки закрыты. Но как только он начинает уменьшать дозировки, необходимо повторить процедуру закрытия люков, наблюдая за конгруэнтностью также пристально, как вы делали это изначально. Возможно, вам придется повторить процедуру несколько раз, пока клиент совсем не перестанет принимать лекарства и не очистится от их влияния. Если Клиент не закрывает аварийные люки Что делать, если клиент не закрывает все аварийные люки за одну сессию? В этом случае нужно прибегнуть к следующей процедуре, предназначенной оценить степень рисков и дать ему временную защиту. Это необходимо сделать до того, как клиент уйдет домой. Поэтому у вас в запасе должен быть некоторый резерв времени для окончания сессии: Если клиент не закрывает аварийные люки, договоритесь об их временном закрытии. Ваша обязанность контролировать время, на которое закрыты люки, и продлевать его каждый раз, когда оно подходит к концу. Предположим, что после некоторого количества обсуждений ваш клиент по-прежнему не может конгруэнтно сказать, что «никогда не совершит самоубийство и не нанесет вред себе». Спросите его, как долго он может держаться и не шагать в люк: «Я слышу, что вы не готовы сейчас сказать, что вы никогда ни при каких обстоятельствах не убьете или причините вред себе. Поэтому я вас спрашиваю: «На какое время вы можете принять это решение? Может быть, до нашей следующей сессии? Или может быть, вы примете это решение на ближайший месяц? Может быть, на какой-то другой период времени? В течение какого времени вы гарантируете наверняка, что не убьете и не навредите себе? Ваш клиент может конгруэнтно ответить «До нашей следующей сессии». В этом случае вы должны поднять этот вопрос в обязательном порядке на следующей сессии. Спросите его, готов ли он закрыть люк на постоянной основе. Если нет, то повторите процедуру временного закрытия. Если ваш клиент обязуется хранить люки закрытыми в течение какого-то другого периода, то необходимо повторно проверить с ним их состояние, прежде чем срок их действия истек. В моей работе с Джоном, я прошел через процедуру временного закрытия люков в период между пятой и одиннадцатой сессиями. В первые две из этих недель, закрытие было от одной сессии до другой. Впоследствии Джон гарантировал, что люки будут закрыты в течение двух недель, вплоть до своего окончательного безусловного закрытия. Я верю, что ограниченное временными рамками закрытие такого рода обучает Ребенка опытным путем «на практике» держать люки закрытыми. Временное закрытие люков, настолько, насколько это необходимо, очень полезно для процесса лечения по следующим причинам: пока вы работаете во время оговоренного периода, вы можете безопасно двигаться с клиентом к активному изменению сценария. Иначе говоря, в течение оговоренного ограниченного по времени закрытия люков вы можете предпринимать любые терапевтические шаги, как если бы это было полное закрытие. Отслеживать сроки и предлагать клиенту вновь продлять их прежде, чем период истечет, - это ваша ответственность, а не клиента. Непредвиденные случаи Большая редкость, когда клиент отказывается закрыть люки на период между двумя сессиями. Но если это произойдет, что вы будете делать? Поймите, что клиент в этом случае говорит вам прямо, что он может, прежде чем увидит вас снова, убить себя, убить кого-то другого или сойдет с ума. Эти крайние случаи требуют от вас необычного реагирования. Спросите клиента, как долго в таком случае он способен удерживать себя от прохождения через люки. Если он говорит, например, «двадцать четыре часа», то вы должны назначить встречу с ним прежде, чем это время истечет. На этой сессии в свою очередь необходимо проверить, как долго он готов держать люки закрытыми. Предположим, ваш клиент не желает закрывать аварийные люки даже на короткий период. Вы обязаны сразу организовать альтернативную защиту. Это необходимо сделать до того, как клиент уйдет от вас. Организовать ему стационарное лечение. У консультантов в Великобритании, работающих не в медицинских или социальных центрах, этой возможности нет. Вместо этого, они должны немедленно связаться с врачом общей практики и сообщить ему о состоянии клиента. Напомним, из главы 5, что на первой встрече за консультантом сохранено право нарушить конфиденциальность именно в этом случае. Когда клиент действительно закрывает люки Когда Джон произнес свое четкое Взрослое решение закрыть каждый люк, я сделал еще один шаг. Оставаясь во Взрослом, я спросил: «Это утверждение реально для вас?» Наблюдая, как он ответил, я окончательно проверил, чтобы не было никакого намека на неконгруэнтность. Я повторил вопрос для каждого из трех аварийных люков отдельно. Когда я убедился, что Джон закрыл все люки конгруэнтно, я поздравил его с важным изменением, которое он сделал для себя. Самоконтроль 7.1 ЗАКРЫТИЕ АВАРИЙНЫХ ЛЮКОВ Прежде чем предлагать вашим клиентам закрыть аварийные люки, выделите время для закрытия собственных со своим терапевтом. После, предложите это сделать вашему клиенту. Если он не может закрыть люки за один раз, проведите процедуру временного закрытия. Как только ваш клиент заявит о своей готовности закрыть люки окончательно, проведите эту процедуру. Прослушайте запись этой сессии, проверяя на конгруэнтность. Будьте бдительны в отношении конгруэнтности с вашей стороны, а также клиента. Если вы обнаружите, что вы пропустили несколько несоответствий в ходе сессии, вновь поднимите этот вопрос с вашим клиентом и повторно запустите процедуру, пока не будете уверены, что он закрыл все аварийные люки конгруэнтно. Закрыв аварийные люки, ваш клиент получает прочный фундамент для осуществления перемен. Следующим шагом является разработка конкретных целей и обсуждение, что вы и ваш клиент будете делать для их достижения. Это уже процесс составления и заключения контракта, который мы обсудим в следующей главе. Что читать в Developing TA Counselling Пункт 7 в книге Developing TA Counselling (Stewart, 1996) дает некоторые дополнительные руководящие принципы по приглашению вашего клиента к закрытию аварийных люков. Я подчеркиваю там, что процедура должна всегда рассматриваться как серьезный шаг в терапии, и что закрытие аварийных люков никогда не будет происходить с разными клиентами одинаково, по шаблону. Человечкова Наталья Эдуардовна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:06, 22 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 17:06, 22 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва Психолог, Клинический психолог — г. Москва 1 — поделиться В закладки 1 — поделиться В закладки В закладки  показать все Другие статьи автора: Почему в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Почему в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человек Уже подписались: 1 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 2a3aa Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
