Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть О ценности самоката. Статьи / Прочее Одно из любимых мест в городе - это детская площадка. Множество детей, их родителей, бабушек и дедушек. Шумно, дети перемещаются по площадке с невиданной скоростью, хаотично и крича, смеясь и визжа, хохоча от поездки с горки, катания на качелях, руления штурвалом огромного деревянного корабля... Сидеть на скамейке, наблюдая весь этот безграничный восторг - лучшее удовольствие в тёплый весенний день. На площадках часто бывает так, что в общий весёлый смех и шумный гвалт встраивается чей-то плач: кто-то не очень удачно упал, у кого-то отобрали мяч, кому-то приглянулся чужой самокат и через пару минут плачут оба - и хозяин и тот, кто намеравался присвоить чужое. Поверженных, кричащих, выгибающихся детей выносят с площадки, куда-то несут. Кого-то наказывают, кому-то говорят что-то в духе "Ну полежи, побей ногами, я подожду". Некоторые родители переключают ребёнка на что-то дургое: "Посмотри, какая чайка, какой вертолётик, какая собачка побежала..." Когда я вижу нечто подобное, то представляю на месте детей взрослого человека, у которого что-то не получилось, что-то не заладилось, произошло, одним словом, что-то, что вывело из равновесия, заставило злиться, расстраиваться, гневаться, чувствовать себя обиженным или униженным. И вот этот взрослый идёт к близкому человеку с тем, чтобы тот ему помог. Хотя бы выслушал, разделил ту боль, которая есть сейчас. "Ты подожди, пройдёт", "Провал на работе? Кино какое-нибудь посмотри", "Ты же понимаешь, что сам в этом и виноват"... Такие фразы вообще сложно себе представить - обычно нас, взрослых, слушают, задают вопросы, почему для нас так важно то, из-за чего мы переживаем. Французский психоаналитик Франсуаза Дольто в книге "На стороне ребёнка" пишет о том, что взрослые часто ничего не хотят знать о детях. Это прослеживается и в историческом контексте - посмотрите на изображения детей на картинах прошлого - чаще всего они одеты во взрослые одежды, заняты каким-нибудь взрослым занятием типа чтения или вышивания. Детьми в полном смысле слова изображались только ангелы или младенец Иисус. Дольто на этом (и не только) основании делает вывод о том, что ребёнок - это тот, о ком взрослый не хочет ничего знать. Мы не будем вдаваться здесь в подробности причин такого нежелания, для этого стоит почитать книгу, но, если попробуем осмелиться и честно поразмышлять об этом, то придём к тем же выводам. Ну кому интересно, почему ребёнок лежит на полу супермаркета и кричит? В подобной ситуации можно наблюдать только осуждающе-непонимающие взгляды окружающих, причём и на ребёнка, и на его родителей. Нежелание знать ничего о ребёнке - это игнорирование его желания и потребности. Почему он реагирует именно так, а не иначе на то, что кто-то взял его мяч? Почему для него это страдание? Ну какое здесь может быть страдание, ведь это - просто мяч? Это просто нежалние делиться, жадность, а жадность - это плохо, за неё стоит и наказать. В такой схеме мы видим реакцию только лишь на следствие тех сложных процессов, которые происходят внутри самого ребёнка. И взрослому проще всего реагировать именно на это следствие: наказанием, отвлечением, игнорированием. Но важно понимать, что все эти наказания, отвлечения и игнорирования отностяся не к поступку, а именно к потребностям, то есть к причинам такого поведения. Попробуем чуть более подробно на этих треёх основных реакциях остановиться. Наказание за желание. Желать что-то оказывается вообще недопустимым - это плохо, неприлично, неуместно, это - признак жадности или ещё чего-то социально неприемлемого. Таким образом надрессированные дети выглядят в конечном итоге очень тихими, спокойными. Родители в восторге - цели воспитания достигнуты! Но цель ли это? Не ставят ли здесь родители свой комфорт, с которым они теперь наконец-то могут ходить в магазин или смотреть телевизор во главу угла? В этот момент желающий субъект, каковым является ребёнок, превращается в отброс. Во взрослом мире мы их встречаем - испуганных, пасующих перед самыми, казалось бы, простыми сложностями, не способными занять позицию, а только лишь выполняющих требования других. Либо, напротив, деспотичных авторитарных субъектов, подавляющих всё своё социальное окружение. Игнорирование желания. Взрослые придумали прекрасное объяснение детским "истерикам" - это манипуляция. Но почему-то нет объяснения тому, а почему ребёнок вынужден прибегать каждый раз именно к манипулированию (если представить, что это так и есть, хотя я очень сильно сомневаюсь)? Почему он не может словами или какими-то иными действиями сообщить о своём желании? "Не ведитесь на манипуляции" - советуют психологи. Но что происходит в реальности? Мир оказывается безразличным к желанию ребёнка. Что бы он не предлагал, чего бы он не хотел, о чём бы он не мечтал, всё это мало, кому интересно, поэтому нет никакого смысла о своём желании сообщать, и хуже того - остаётся не до конца понятным, а чего же хочет субъект на самом деле, ведь невысказанное - это неотмеченное, не обозначенное в слове, желание. Отвлечение. Казалось бы, самый гуманный и действенный способ успокоить ребёнка, когда тот вновь что-то не поделил на площадке. Конечно, здорово, что он смотрит на каких-нибудь птичек, всхлипывая и вытирая слёзы, но буря миновала - рыдания прекратились. Или конфету дали, или купили игрушку, или прокатили на карусели, или станцевали, или показали акробатический номер... Всё прекрасно, если бы не одно "но". Была потребность, было желание (нам неизвестное!), которое двигалось в определённом направлении, но на пути возникла преграда - ну не захотел мальчик делиться беговелом, взрослый начинает сбивать вектор всеми своими попытками успокоить - попробуй заменить вот этим, этим, чем-то ещё, или "смотри, какая смешная собачка"... И тут вопрос - насколько родитель может быть уверен, что то, чем он отвлёк ребёнка действительно адекватно той потребности, исходя из которой последний пытался взять у соседа беговел? Не стоит забывать, что родитель всеми, абсолютно всеми, своими действиями закладывает в ребёнка некую программу реагирования на те вызовы, с которыми он столкнётся в будущем, став взрослым. Говоря о желаниях, это программы либо отброса, либо того, кто игнорирует своё желание, либо вообще не понимает, что им движет, а хватается за первую попавшуся возможность неведомое ему желание реализовать. Есть и ещё один тип программы - это осознанное поведение. Поведение, которое основывается на внимательном изучении собственного желания, пристальном взгляде в мир собственных потребностей и переживаний. "Но это же просто дети. Какое тут может быть изучение потребностей, хочет велосипед и всё тут!" Да, всё так, но хочет он не велосипед, а чего-то иного. И не совсем понятно, почему крах на работе, увольнение, разрыв супружеских отношений, неспособность принять важное решение, то есть все эти "взрослые проблемы" заслуживают большего внимания, чем то, из-за чего ребёнок лежит на полу супер-маркета, требуя очередного трансформера. Удивительно, что на эту тему написано множество книг, много сказано в youtube и на ТВ, но с детской площадки продолжают выносить этих бедняг, которых настойчиво продолжают не понимать. Есть предположение, что родители знают, читают и интересуются, но не понимают одной маленькой детали - все эти слова про осознанность поведения, про осознание потребностей, про внимание к собственным желаниям и проч. - всё это относится в первую очередь к ним самим, ведь именно им почему-то невыносимо, когда их сын или дочь вопит на детской площадке в прекрасный весенний день. Кожемякин Максим Валерьевич Опубликовано на сайте: сегодня в 17:13, 16 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Калининград — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Когда не работают ни слова поддержки, ни советы. Горе от ума в начале XXI века. Принцип кислородной маски в психологической практике Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть О ценности самоката. Статьи / Прочее Одно из любимых мест в городе - это детская площадка. Множество детей, их родителей, бабушек и дедушек. Шумно, дети перемещаются по площадке с невиданной скоростью, хаотично и крича, смеясь и визжа, хохоча от поездки с горки, катания на качелях, руления штурвалом огромного деревянного корабля... Сидеть на скамейке, наблюдая весь этот безграничный восторг - лучшее удовольствие в тёплый весенний день. На площадках часто бывает так, что в общий весёлый смех и шумный гвалт встраивается чей-то плач: кто-то не очень удачно упал, у кого-то отобрали мяч, кому-то приглянулся чужой самокат и через пару минут плачут оба - и хозяин и тот, кто намеравался присвоить чужое. Поверженных, кричащих, выгибающихся детей выносят с площадки, куда-то несут. Кого-то наказывают, кому-то говорят что-то в духе "Ну полежи, побей ногами, я подожду". Некоторые родители переключают ребёнка на что-то дургое: "Посмотри, какая чайка, какой вертолётик, какая собачка побежала..." Когда я вижу нечто подобное, то представляю на месте детей взрослого человека, у которого что-то не получилось, что-то не заладилось, произошло, одним словом, что-то, что вывело из равновесия, заставило злиться, расстраиваться, гневаться, чувствовать себя обиженным или униженным. И вот этот взрослый идёт к близкому человеку с тем, чтобы тот ему помог. Хотя бы выслушал, разделил ту боль, которая есть сейчас. "Ты подожди, пройдёт", "Провал на работе? Кино какое-нибудь посмотри", "Ты же понимаешь, что сам в этом и виноват"... Такие фразы вообще сложно себе представить - обычно нас, взрослых, слушают, задают вопросы, почему для нас так важно то, из-за чего мы переживаем. Французский психоаналитик Франсуаза Дольто в книге "На стороне ребёнка" пишет о том, что взрослые часто ничего не хотят знать о детях. Это прослеживается и в историческом контексте - посмотрите на изображения детей на картинах прошлого - чаще всего они одеты во взрослые одежды, заняты каким-нибудь взрослым занятием типа чтения или вышивания. Детьми в полном смысле слова изображались только ангелы или младенец Иисус. Дольто на этом (и не только) основании делает вывод о том, что ребёнок - это тот, о ком взрослый не хочет ничего знать. Мы не будем вдаваться здесь в подробности причин такого нежелания, для этого стоит почитать книгу, но, если попробуем осмелиться и честно поразмышлять об этом, то придём к тем же выводам. Ну кому интересно, почему ребёнок лежит на полу супермаркета и кричит? В подобной ситуации можно наблюдать только осуждающе-непонимающие взгляды окружающих, причём и на ребёнка, и на его родителей. Нежелание знать ничего о ребёнке - это игнорирование его желания и потребности. Почему он реагирует именно так, а не иначе на то, что кто-то взял его мяч? Почему для него это страдание? Ну какое здесь может быть страдание, ведь это - просто мяч? Это просто нежалние делиться, жадность, а жадность - это плохо, за неё стоит и наказать. В такой схеме мы видим реакцию только лишь на следствие тех сложных процессов, которые происходят внутри самого ребёнка. И взрослому проще всего реагировать именно на это следствие: наказанием, отвлечением, игнорированием. Но важно понимать, что все эти наказания, отвлечения и игнорирования отностяся не к поступку, а именно к потребностям, то есть к причинам такого поведения. Попробуем чуть более подробно на этих треёх основных реакциях остановиться. Наказание за желание. Желать что-то оказывается вообще недопустимым - это плохо, неприлично, неуместно, это - признак жадности или ещё чего-то социально неприемлемого. Таким образом надрессированные дети выглядят в конечном итоге очень тихими, спокойными. Родители в восторге - цели воспитания достигнуты! Но цель ли это? Не ставят ли здесь родители свой комфорт, с которым они теперь наконец-то могут ходить в магазин или смотреть телевизор во главу угла? В этот момент желающий субъект, каковым является ребёнок, превращается в отброс. Во взрослом мире мы их встречаем - испуганных, пасующих перед самыми, казалось бы, простыми сложностями, не способными занять позицию, а только лишь выполняющих требования других. Либо, напротив, деспотичных авторитарных субъектов, подавляющих всё своё социальное окружение. Игнорирование желания. Взрослые придумали прекрасное объяснение детским "истерикам" - это манипуляция. Но почему-то нет объяснения тому, а почему ребёнок вынужден прибегать каждый раз именно к манипулированию (если представить, что это так и есть, хотя я очень сильно сомневаюсь)? Почему он не может словами или какими-то иными действиями сообщить о своём желании? "Не ведитесь на манипуляции" - советуют психологи. Но что происходит в реальности? Мир оказывается безразличным к желанию ребёнка. Что бы он не предлагал, чего бы он не хотел, о чём бы он не мечтал, всё это мало, кому интересно, поэтому нет никакого смысла о своём желании сообщать, и хуже того - остаётся не до конца понятным, а чего же хочет субъект на самом деле, ведь невысказанное - это неотмеченное, не обозначенное в слове, желание. Отвлечение. Казалось бы, самый гуманный и действенный способ успокоить ребёнка, когда тот вновь что-то не поделил на площадке. Конечно, здорово, что он смотрит на каких-нибудь птичек, всхлипывая и вытирая слёзы, но буря миновала - рыдания прекратились. Или конфету дали, или купили игрушку, или прокатили на карусели, или станцевали, или показали акробатический номер... Всё прекрасно, если бы не одно "но". Была потребность, было желание (нам неизвестное!), которое двигалось в определённом направлении, но на пути возникла преграда - ну не захотел мальчик делиться беговелом, взрослый начинает сбивать вектор всеми своими попытками успокоить - попробуй заменить вот этим, этим, чем-то ещё, или "смотри, какая смешная собачка"... И тут вопрос - насколько родитель может быть уверен, что то, чем он отвлёк ребёнка действительно адекватно той потребности, исходя из которой последний пытался взять у соседа беговел? Не стоит забывать, что родитель всеми, абсолютно всеми, своими действиями закладывает в ребёнка некую программу реагирования на те вызовы, с которыми он столкнётся в будущем, став взрослым. Говоря о желаниях, это программы либо отброса, либо того, кто игнорирует своё желание, либо вообще не понимает, что им движет, а хватается за первую попавшуся возможность неведомое ему желание реализовать. Есть и ещё один тип программы - это осознанное поведение. Поведение, которое основывается на внимательном изучении собственного желания, пристальном взгляде в мир собственных потребностей и переживаний. "Но это же просто дети. Какое тут может быть изучение потребностей, хочет велосипед и всё тут!" Да, всё так, но хочет он не велосипед, а чего-то иного. И не совсем понятно, почему крах на работе, увольнение, разрыв супружеских отношений, неспособность принять важное решение, то есть все эти "взрослые проблемы" заслуживают большего внимания, чем то, из-за чего ребёнок лежит на полу супер-маркета, требуя очередного трансформера. Удивительно, что на эту тему написано множество книг, много сказано в youtube и на ТВ, но с детской площадки продолжают выносить этих бедняг, которых настойчиво продолжают не понимать. Есть предположение, что родители знают, читают и интересуются, но не понимают одной маленькой детали - все эти слова про осознанность поведения, про осознание потребностей, про внимание к собственным желаниям и проч. - всё это относится в первую очередь к ним самим, ведь именно им почему-то невыносимо, когда их сын или дочь вопит на детской площадке в прекрасный весенний день. Кожемякин Максим Валерьевич Опубликовано на сайте: сегодня в 17:13, 16 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Калининград — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Когда не работают ни слова поддержки, ни советы. Горе от ума в начале XXI века. Принцип кислородной маски в психологической практике Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Одно из любимых мест в городе - это детская площадка. Множество детей, их родителей, бабушек и дедушек. Шумно, дети перемещаются по площадке с невиданной скоростью, хаотично и крича, смеясь и визжа, хохоча от поездки с горки, катания на качелях, руления штурвалом огромного деревянного корабля... Сидеть на скамейке, наблюдая весь этот безграничный восторг - лучшее удовольствие в тёплый весенний день. На площадках часто бывает так, что в общий весёлый смех и шумный гвалт встраивается чей-то плач: кто-то не очень удачно упал, у кого-то отобрали мяч, кому-то приглянулся чужой самокат и через пару минут плачут оба - и хозяин и тот, кто намеравался присвоить чужое. Поверженных, кричащих, выгибающихся детей выносят с площадки, куда-то несут. Кого-то наказывают, кому-то говорят что-то в духе "Ну полежи, побей ногами, я подожду". Некоторые родители переключают ребёнка на что-то дургое: "Посмотри, какая чайка, какой вертолётик, какая собачка побежала..." Когда я вижу нечто подобное, то представляю на месте детей взрослого человека, у которого что-то не получилось, что-то не заладилось, произошло, одним словом, что-то, что вывело из равновесия, заставило злиться, расстраиваться, гневаться, чувствовать себя обиженным или униженным. И вот этот взрослый идёт к близкому человеку с тем, чтобы тот ему помог. Хотя бы выслушал, разделил ту боль, которая есть сейчас. "Ты подожди, пройдёт", "Провал на работе? Кино какое-нибудь посмотри", "Ты же понимаешь, что сам в этом и виноват"... Такие фразы вообще сложно себе представить - обычно нас, взрослых, слушают, задают вопросы, почему для нас так важно то, из-за чего мы переживаем. Французский психоаналитик Франсуаза Дольто в книге "На стороне ребёнка" пишет о том, что взрослые часто ничего не хотят знать о детях. Это прослеживается и в историческом контексте - посмотрите на изображения детей на картинах прошлого - чаще всего они одеты во взрослые одежды, заняты каким-нибудь взрослым занятием типа чтения или вышивания. Детьми в полном смысле слова изображались только ангелы или младенец Иисус. Дольто на этом (и не только) основании делает вывод о том, что ребёнок - это тот, о ком взрослый не хочет ничего знать. Мы не будем вдаваться здесь в подробности причин такого нежелания, для этого стоит почитать книгу, но, если попробуем осмелиться и честно поразмышлять об этом, то придём к тем же выводам. Ну кому интересно, почему ребёнок лежит на полу супермаркета и кричит? В подобной ситуации можно наблюдать только осуждающе-непонимающие взгляды окружающих, причём и на ребёнка, и на его родителей. Нежелание знать ничего о ребёнке - это игнорирование его желания и потребности. Почему он реагирует именно так, а не иначе на то, что кто-то взял его мяч? Почему для него это страдание? Ну какое здесь может быть страдание, ведь это - просто мяч? Это просто нежалние делиться, жадность, а жадность - это плохо, за неё стоит и наказать. В такой схеме мы видим реакцию только лишь на следствие тех сложных процессов, которые происходят внутри самого ребёнка. И взрослому проще всего реагировать именно на это следствие: наказанием, отвлечением, игнорированием. Но важно понимать, что все эти наказания, отвлечения и игнорирования отностяся не к поступку, а именно к потребностям, то есть к причинам такого поведения. Попробуем чуть более подробно на этих треёх основных реакциях остановиться. Наказание за желание. Желать что-то оказывается вообще недопустимым - это плохо, неприлично, неуместно, это - признак жадности или ещё чего-то социально неприемлемого. Таким образом надрессированные дети выглядят в конечном итоге очень тихими, спокойными. Родители в восторге - цели воспитания достигнуты! Но цель ли это? Не ставят ли здесь родители свой комфорт, с которым они теперь наконец-то могут ходить в магазин или смотреть телевизор во главу угла? В этот момент желающий субъект, каковым является ребёнок, превращается в отброс. Во взрослом мире мы их встречаем - испуганных, пасующих перед самыми, казалось бы, простыми сложностями, не способными занять позицию, а только лишь выполняющих требования других. Либо, напротив, деспотичных авторитарных субъектов, подавляющих всё своё социальное окружение. Игнорирование желания. Взрослые придумали прекрасное объяснение детским "истерикам" - это манипуляция. Но почему-то нет объяснения тому, а почему ребёнок вынужден прибегать каждый раз именно к манипулированию (если представить, что это так и есть, хотя я очень сильно сомневаюсь)? Почему он не может словами или какими-то иными действиями сообщить о своём желании? "Не ведитесь на манипуляции" - советуют психологи. Но что происходит в реальности? Мир оказывается безразличным к желанию ребёнка. Что бы он не предлагал, чего бы он не хотел, о чём бы он не мечтал, всё это мало, кому интересно, поэтому нет никакого смысла о своём желании сообщать, и хуже того - остаётся не до конца понятным, а чего же хочет субъект на самом деле, ведь невысказанное - это неотмеченное, не обозначенное в слове, желание. Отвлечение. Казалось бы, самый гуманный и действенный способ успокоить ребёнка, когда тот вновь что-то не поделил на площадке. Конечно, здорово, что он смотрит на каких-нибудь птичек, всхлипывая и вытирая слёзы, но буря миновала - рыдания прекратились. Или конфету дали, или купили игрушку, или прокатили на карусели, или станцевали, или показали акробатический номер... Всё прекрасно, если бы не одно "но". Была потребность, было желание (нам неизвестное!), которое двигалось в определённом направлении, но на пути возникла преграда - ну не захотел мальчик делиться беговелом, взрослый начинает сбивать вектор всеми своими попытками успокоить - попробуй заменить вот этим, этим, чем-то ещё, или "смотри, какая смешная собачка"... И тут вопрос - насколько родитель может быть уверен, что то, чем он отвлёк ребёнка действительно адекватно той потребности, исходя из которой последний пытался взять у соседа беговел? Не стоит забывать, что родитель всеми, абсолютно всеми, своими действиями закладывает в ребёнка некую программу реагирования на те вызовы, с которыми он столкнётся в будущем, став взрослым. Говоря о желаниях, это программы либо отброса, либо того, кто игнорирует своё желание, либо вообще не понимает, что им движет, а хватается за первую попавшуся возможность неведомое ему желание реализовать. Есть и ещё один тип программы - это осознанное поведение. Поведение, которое основывается на внимательном изучении собственного желания, пристальном взгляде в мир собственных потребностей и переживаний. "Но это же просто дети. Какое тут может быть изучение потребностей, хочет велосипед и всё тут!" Да, всё так, но хочет он не велосипед, а чего-то иного. И не совсем понятно, почему крах на работе, увольнение, разрыв супружеских отношений, неспособность принять важное решение, то есть все эти "взрослые проблемы" заслуживают большего внимания, чем то, из-за чего ребёнок лежит на полу супер-маркета, требуя очередного трансформера. Удивительно, что на эту тему написано множество книг, много сказано в youtube и на ТВ, но с детской площадки продолжают выносить этих бедняг, которых настойчиво продолжают не понимать. Есть предположение, что родители знают, читают и интересуются, но не понимают одной маленькой детали - все эти слова про осознанность поведения, про осознание потребностей, про внимание к собственным желаниям и проч. - всё это относится в первую очередь к ним самим, ведь именно им почему-то невыносимо, когда их сын или дочь вопит на детской площадке в прекрасный весенний день. Кожемякин Максим Валерьевич Опубликовано на сайте: сегодня в 17:13, 16 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 17:13, 16 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Калининград Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Калининград Психолог, Психоаналитик — г. Калининград — поделиться В закладки — поделиться В закладки В закладки  показать все Другие статьи автора: Когда не работают ни слова поддержки, ни советы. Горе от ума в начале XXI века. Принцип кислородной маски в психологической практике Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Когда не работают ни слова поддержки, ни советы. Горе от ума в начале XXI века. Принцип кислородной маски в психологической практике Когда не работают ни слова поддержки, ни советы. Горе от ума в начале XXI века. Принцип кислородной маски в психологической практике Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Кожемякин Максим Психолог, Психоаналитик г. Калининград 5 лет и 4 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Кожемякин Максим Психолог, Психоаналитик г. Калининград 5 лет и 4 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Кожемякин Максим Психолог, Психоаналитик г. Калининград 5 лет и 4 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Кожемякин Максим Психолог, Психоаналитик г. Калининград 5 лет и 4 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Кожемякин Максим Психолог, Психоаналитик г. Калининград 5 лет и 4 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий b1504 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
