Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Ожидания и представления о работе с психологом. Статьи / Психологическое просвещение Обратиться к вопросу ожиданий клиентов от работы с психологом меня приводит моя практика, обращения клиентов и мои размышления по этому поводу. Уверена в том, что эффективность и результативность процесса напрямую зависит от ожиданий и представлений клиента в момент обращения. Получая письменные заявки, а также отвечая на телефонные звонки клиентов, я встречаюсь разнообразными и противоречивыми представлениями и ожиданиями людей о помощи психолога и процессе терапии. И это объяснимо и вполне нормально. Во-первых, сама культура психологической помощи очень молода. Во-вторых, психологическая помощь услуга специфическая. И, если об обращении к врачу, мы знаем в принципе с самых малых лет, что там происходит и что ожидать, то о происходящем в кабинете психолога часто представления почти фантастические. И, несмотря на то, что почти всякий современный кинофильм не обходится без персонажа психотерапевта, к которому обращаются герои, но реальная работа с психологом все же отличается от кино также, как всякая реальная жизнь отличается от кино. Момент обращения каждого человека за помощью к психологу важный момент. Ему, безусловно, предшествует какое-то время за которое принимается решение обратиться за помощью специалисту. И, поскольку, я повторюсь, культура обращения к психологам для разрешения жизненных трудностей не слишком развита, то, я сужу по опыту моей работы, люди приходят тогда, когда, нет уже, сил терпеть. И сама мысль, что нужно, наверное, пойти. Наверное, то, что происходит со мной, требует помощи, эта мысль тоже уже обычно долго живет в человеке. Может быть, как-то все разрешится само собой, может быть « настанет лето», « муж изменится», « буду больше зарабатывать», что-то произойдет и жизнь наладится. Бесспорно, бывает, что сама жизнь помогает нам. Мы встречаем людей, с помощью которых меняется ситуация, находим новую работу, иногда происходят и трудные события, потери, которые, тем не менее, дают возможность для изменения жизни. Но гораздо чаще, чтобы изменилась жизнь, нужно измениться нам самим. А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога. И я всячески приветствую такое решение вопроса. И чем раньше начать разрешать трудность, тем легче это сделать. В обращениях клиентов слышаться разные крайности в понимании того, что и как происходит в работе с психологом. Иногда у меня складывается такое ощущение, что человек настолько долго терпит и откладывает момент обращения, что набрав телефон специалиста – психолога, он как будто бы ожидает, что сам по себе звонок и пятиминутный разговор должен изменить положение его дел. Наверное, чуть легче может стать и за пять минут. Потому что человека будут внимательно слушать, поддерживать и будут настроены ему помочь. Я встречалась с этим не один раз. «Вы психолог? Мне нужна помощь психолога. У меня вот такая ситуация…» Выслушав, задав вопросы, я коротко рассказываю о том, какую помощь могу предложить. О том, что для разрешения трудности понадобится время, понимание, в чем состоит проблема, поиск ресурсов для достижения целей работы. И, если ожидания и представления от обращения к психологу были не реалистичны, а то и вовсе человек не думал о том, что он хочет получить, обращаясь к психологу, то всё на этом и останавливается. Практически каждый день я отвечаю на вопросы людей, которые они задают через мой сайт или сайты психологов. Многие описывают психологические состояния, симптомы, за которыми видятся серьезные расстройства, очень трудные жизненные обстоятельства, которые грозят в недалеком будущем еще большим ухудшением качества жизни человека. Написать письмо и описать в нем происходящее тоже некоторый временный выход, становится полегче, освободившись от своих переживаний. Часто в таких письмах есть просьба дать совет. Что делать? И, очевидно нарушение баланса между заявленной трудностью ( например нарушение сна, невозможность оторваться от гнетущих мыслей, жизнь в атмосфере непрекращающихся конфликтов) и ожиданиями от качества помощи. Примерно, как лечить воспаление легких чаем с медом. Проблема, нажитая годами, распространяющаяся на все жизненные сферы не разрешится с помощью совета. Другая крайность , когда клиент готов ходить долго, тратить свое время и деньги, и при этом ожидать, что психолог, как исполнитель услуги, «что-то сделает» и ситуация изменится. А сам клиент посидит положенное время в кресле, как герой кино, не прилагая собственных усилий. И, может вызвать только улыбку, такой взгляд на психотерапию, когда клиент видит себя заказчиком, как в ателье, который принес отрез ткани, из которой нужно пошить по выкройке костюм, который ему хочется. Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия» Сердечная Ирина Геннадьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 20 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Непонимание. Размышления психолога о трудностях в коммуникации пары Откройте дверь. Впустите счастье. Так получилось... Дороги, которые ведут в кабинет психолога. Ценность постоянства Видеть жизненные горизонты Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Ирина Геннадьевна, спасибо! Тема актуальная. Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия»Согласна с Вами. Нереалистичные ожидания и представления клиента от работы с психологом действительно требуют отдельного внимания и индивидуального подхода. И часто это непростая работа. №1 | Сегодня - 17:30 Наталья-ВЗ Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога.И вот тут я читать закончила ))) №2 | Сегодня - 18:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Ожидания и представления о работе с психологом. Статьи / Психологическое просвещение Обратиться к вопросу ожиданий клиентов от работы с психологом меня приводит моя практика, обращения клиентов и мои размышления по этому поводу. Уверена в том, что эффективность и результативность процесса напрямую зависит от ожиданий и представлений клиента в момент обращения. Получая письменные заявки, а также отвечая на телефонные звонки клиентов, я встречаюсь разнообразными и противоречивыми представлениями и ожиданиями людей о помощи психолога и процессе терапии. И это объяснимо и вполне нормально. Во-первых, сама культура психологической помощи очень молода. Во-вторых, психологическая помощь услуга специфическая. И, если об обращении к врачу, мы знаем в принципе с самых малых лет, что там происходит и что ожидать, то о происходящем в кабинете психолога часто представления почти фантастические. И, несмотря на то, что почти всякий современный кинофильм не обходится без персонажа психотерапевта, к которому обращаются герои, но реальная работа с психологом все же отличается от кино также, как всякая реальная жизнь отличается от кино. Момент обращения каждого человека за помощью к психологу важный момент. Ему, безусловно, предшествует какое-то время за которое принимается решение обратиться за помощью специалисту. И, поскольку, я повторюсь, культура обращения к психологам для разрешения жизненных трудностей не слишком развита, то, я сужу по опыту моей работы, люди приходят тогда, когда, нет уже, сил терпеть. И сама мысль, что нужно, наверное, пойти. Наверное, то, что происходит со мной, требует помощи, эта мысль тоже уже обычно долго живет в человеке. Может быть, как-то все разрешится само собой, может быть « настанет лето», « муж изменится», « буду больше зарабатывать», что-то произойдет и жизнь наладится. Бесспорно, бывает, что сама жизнь помогает нам. Мы встречаем людей, с помощью которых меняется ситуация, находим новую работу, иногда происходят и трудные события, потери, которые, тем не менее, дают возможность для изменения жизни. Но гораздо чаще, чтобы изменилась жизнь, нужно измениться нам самим. А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога. И я всячески приветствую такое решение вопроса. И чем раньше начать разрешать трудность, тем легче это сделать. В обращениях клиентов слышаться разные крайности в понимании того, что и как происходит в работе с психологом. Иногда у меня складывается такое ощущение, что человек настолько долго терпит и откладывает момент обращения, что набрав телефон специалиста – психолога, он как будто бы ожидает, что сам по себе звонок и пятиминутный разговор должен изменить положение его дел. Наверное, чуть легче может стать и за пять минут. Потому что человека будут внимательно слушать, поддерживать и будут настроены ему помочь. Я встречалась с этим не один раз. «Вы психолог? Мне нужна помощь психолога. У меня вот такая ситуация…» Выслушав, задав вопросы, я коротко рассказываю о том, какую помощь могу предложить. О том, что для разрешения трудности понадобится время, понимание, в чем состоит проблема, поиск ресурсов для достижения целей работы. И, если ожидания и представления от обращения к психологу были не реалистичны, а то и вовсе человек не думал о том, что он хочет получить, обращаясь к психологу, то всё на этом и останавливается. Практически каждый день я отвечаю на вопросы людей, которые они задают через мой сайт или сайты психологов. Многие описывают психологические состояния, симптомы, за которыми видятся серьезные расстройства, очень трудные жизненные обстоятельства, которые грозят в недалеком будущем еще большим ухудшением качества жизни человека. Написать письмо и описать в нем происходящее тоже некоторый временный выход, становится полегче, освободившись от своих переживаний. Часто в таких письмах есть просьба дать совет. Что делать? И, очевидно нарушение баланса между заявленной трудностью ( например нарушение сна, невозможность оторваться от гнетущих мыслей, жизнь в атмосфере непрекращающихся конфликтов) и ожиданиями от качества помощи. Примерно, как лечить воспаление легких чаем с медом. Проблема, нажитая годами, распространяющаяся на все жизненные сферы не разрешится с помощью совета. Другая крайность , когда клиент готов ходить долго, тратить свое время и деньги, и при этом ожидать, что психолог, как исполнитель услуги, «что-то сделает» и ситуация изменится. А сам клиент посидит положенное время в кресле, как герой кино, не прилагая собственных усилий. И, может вызвать только улыбку, такой взгляд на психотерапию, когда клиент видит себя заказчиком, как в ателье, который принес отрез ткани, из которой нужно пошить по выкройке костюм, который ему хочется. Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия» Сердечная Ирина Геннадьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 20 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Непонимание. Размышления психолога о трудностях в коммуникации пары Откройте дверь. Впустите счастье. Так получилось... Дороги, которые ведут в кабинет психолога. Ценность постоянства Видеть жизненные горизонты Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Ирина Геннадьевна, спасибо! Тема актуальная. Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия»Согласна с Вами. Нереалистичные ожидания и представления клиента от работы с психологом действительно требуют отдельного внимания и индивидуального подхода. И часто это непростая работа. №1 | Сегодня - 17:30 Наталья-ВЗ Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога.И вот тут я читать закончила ))) №2 | Сегодня - 18:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Обратиться к вопросу ожиданий клиентов от работы с психологом меня приводит моя практика, обращения клиентов и мои размышления по этому поводу. Уверена в том, что эффективность и результативность процесса напрямую зависит от ожиданий и представлений клиента в момент обращения. Получая письменные заявки, а также отвечая на телефонные звонки клиентов, я встречаюсь разнообразными и противоречивыми представлениями и ожиданиями людей о помощи психолога и процессе терапии. И это объяснимо и вполне нормально. Во-первых, сама культура психологической помощи очень молода. Во-вторых, психологическая помощь услуга специфическая. И, если об обращении к врачу, мы знаем в принципе с самых малых лет, что там происходит и что ожидать, то о происходящем в кабинете психолога часто представления почти фантастические. И, несмотря на то, что почти всякий современный кинофильм не обходится без персонажа психотерапевта, к которому обращаются герои, но реальная работа с психологом все же отличается от кино также, как всякая реальная жизнь отличается от кино. Момент обращения каждого человека за помощью к психологу важный момент. Ему, безусловно, предшествует какое-то время за которое принимается решение обратиться за помощью специалисту. И, поскольку, я повторюсь, культура обращения к психологам для разрешения жизненных трудностей не слишком развита, то, я сужу по опыту моей работы, люди приходят тогда, когда, нет уже, сил терпеть. И сама мысль, что нужно, наверное, пойти. Наверное, то, что происходит со мной, требует помощи, эта мысль тоже уже обычно долго живет в человеке. Может быть, как-то все разрешится само собой, может быть « настанет лето», « муж изменится», « буду больше зарабатывать», что-то произойдет и жизнь наладится. Бесспорно, бывает, что сама жизнь помогает нам. Мы встречаем людей, с помощью которых меняется ситуация, находим новую работу, иногда происходят и трудные события, потери, которые, тем не менее, дают возможность для изменения жизни. Но гораздо чаще, чтобы изменилась жизнь, нужно измениться нам самим. А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога. И я всячески приветствую такое решение вопроса. И чем раньше начать разрешать трудность, тем легче это сделать. В обращениях клиентов слышаться разные крайности в понимании того, что и как происходит в работе с психологом. Иногда у меня складывается такое ощущение, что человек настолько долго терпит и откладывает момент обращения, что набрав телефон специалиста – психолога, он как будто бы ожидает, что сам по себе звонок и пятиминутный разговор должен изменить положение его дел. Наверное, чуть легче может стать и за пять минут. Потому что человека будут внимательно слушать, поддерживать и будут настроены ему помочь. Я встречалась с этим не один раз. «Вы психолог? Мне нужна помощь психолога. У меня вот такая ситуация…» Выслушав, задав вопросы, я коротко рассказываю о том, какую помощь могу предложить. О том, что для разрешения трудности понадобится время, понимание, в чем состоит проблема, поиск ресурсов для достижения целей работы. И, если ожидания и представления от обращения к психологу были не реалистичны, а то и вовсе человек не думал о том, что он хочет получить, обращаясь к психологу, то всё на этом и останавливается. Практически каждый день я отвечаю на вопросы людей, которые они задают через мой сайт или сайты психологов. Многие описывают психологические состояния, симптомы, за которыми видятся серьезные расстройства, очень трудные жизненные обстоятельства, которые грозят в недалеком будущем еще большим ухудшением качества жизни человека. Написать письмо и описать в нем происходящее тоже некоторый временный выход, становится полегче, освободившись от своих переживаний. Часто в таких письмах есть просьба дать совет. Что делать? И, очевидно нарушение баланса между заявленной трудностью ( например нарушение сна, невозможность оторваться от гнетущих мыслей, жизнь в атмосфере непрекращающихся конфликтов) и ожиданиями от качества помощи. Примерно, как лечить воспаление легких чаем с медом. Проблема, нажитая годами, распространяющаяся на все жизненные сферы не разрешится с помощью совета. Другая крайность , когда клиент готов ходить долго, тратить свое время и деньги, и при этом ожидать, что психолог, как исполнитель услуги, «что-то сделает» и ситуация изменится. А сам клиент посидит положенное время в кресле, как герой кино, не прилагая собственных усилий. И, может вызвать только улыбку, такой взгляд на психотерапию, когда клиент видит себя заказчиком, как в ателье, который принес отрез ткани, из которой нужно пошить по выкройке костюм, который ему хочется. Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия» Сердечная Ирина Геннадьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 20 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 17:18, 20 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта К автору уже обратились 19 человек с сайта К автору уже обратились 19 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Непонимание. Размышления психолога о трудностях в коммуникации пары Откройте дверь. Впустите счастье. Так получилось... Дороги, которые ведут в кабинет психолога. Ценность постоянства Видеть жизненные горизонты Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Непонимание. Размышления психолога о трудностях в коммуникации пары Откройте дверь. Впустите счастье. Так получилось... Дороги, которые ведут в кабинет психолога. Ценность постоянства Видеть жизненные горизонты Непонимание. Размышления психолога о трудностях в коммуникации пары Откройте дверь. Впустите счастье. Так получилось... Дороги, которые ведут в кабинет психолога. Ценность постоянства Видеть жизненные горизонты Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Ирина Геннадьевна, спасибо! Тема актуальная. Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия»Согласна с Вами. Нереалистичные ожидания и представления клиента от работы с психологом действительно требуют отдельного внимания и индивидуального подхода. И часто это непростая работа. №1 | Сегодня - 17:30 Наталья-ВЗ Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога.И вот тут я читать закончила ))) №2 | Сегодня - 18:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Ирина Геннадьевна, спасибо! Тема актуальная. Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия»Согласна с Вами. Нереалистичные ожидания и представления клиента от работы с психологом действительно требуют отдельного внимания и индивидуального подхода. И часто это непростая работа. №1 | Сегодня - 17:30  Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Ирина Геннадьевна, спасибо! Тема актуальная. Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия»Согласна с Вами. Нереалистичные ожидания и представления клиента от работы с психологом действительно требуют отдельного внимания и индивидуального подхода. И часто это непростая работа. №1 | Сегодня - 17:30 Козлова Нина Ивановна Психолог - г. Екатеринбург Психолог - г. Екатеринбург Ирина Геннадьевна, спасибо! Тема актуальная. Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия»Согласна с Вами. Нереалистичные ожидания и представления клиента от работы с психологом действительно требуют отдельного внимания и индивидуального подхода. И часто это непростая работа. Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): Как быть и что делать с нереалистичными ожиданиями и представлениями? Уделять им внимание в работе с клиентами. Понимать, что стоит за этими ожиданиями и понимать, как трудно решиться на изменения и начать этот тернистый путь, называемый «психотерапия» №1 | Сегодня - 17:30 Наталья-ВЗ Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога.И вот тут я читать закончила ))) №2 | Сегодня - 18:05  Наталья-ВЗ Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога.И вот тут я читать закончила ))) №2 | Сегодня - 18:05 Наталья-ВЗ Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога.И вот тут я читать закончила ))) Сердечная Ирина Геннадьевна писал(а): А наши глубокие и стойкие изменения не произойдут без помощи психолога. №2 | Сегодня - 18:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Сердечная Ирина Экзистенциальный терапевт г. Новосибирск 2 года на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Сердечная Ирина Экзистенциальный терапевт г. Новосибирск 2 года на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Сердечная Ирина Экзистенциальный терапевт г. Новосибирск 2 года на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Сердечная Ирина Экзистенциальный терапевт г. Новосибирск 2 года на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (17) Сердечная Ирина Экзистенциальный терапевт г. Новосибирск 2 года на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (17) Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человек Уже подписались: 14 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта Обратились 19 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 61553 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
