Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему он не делает мне предложение? Статьи / Прочее Многие женщины находясь долго в отношениях с партнером задаются вопросом - почему он не делает мне предложение? Прежде всего хотелось бы отметить, что ответов на этот вопрос может быть огромное количество, но рассмотрим основные: Первое - потому, что боится отказа. Мужчине очень важно поддерживать свою самооценку в отношениях с партнершей, и поэтому у него присутствует страх получить отказ. Причем, прошу заметить, что фразы - я еще не готова, давай все обдумаем, нужно чуть-чуть подождать - для него равносильны отказу. Соответственно, после такого разговора мужчина будет искать проблемы в себе, и не находя (не видя) их, начнет злиться, расстраиваться, пытаться подстроиться (не понимая, под что надо подстраиваться). Да, да " трусость" получить отказ, это одна из основных проблем через которые многие не могут переступить. Что делать? Плавно " по женский" дать понять партнеру, что вы от него "без ума", и готовы, однозначно, перейти на новый уровень отношений. Томные разговоры на тему - ты единственный, и как у нас все замечательно - это начало успокоения, затем, плавное подведение к самой цели - как бы я хотела назвать тебя мужем, может уже пора нам подумать о браке? Дайте почувствовать вашему самцу, что отказ ему не грозит, и он сделает этот шаг. Второе - рациональность. Некоторые мужчины, также как и женщины, представляют процесс бракосочетания как нечто единственное и неповторимое. Шик и желание свадьбой показать свою любовь им тоже свойственно, и поэтому они хотят шикарную свадьбу, а не похода, банально, в Загс. При этом, у них не хватает финансов, чтобы это осуществить (в их понимании затрат). Они хотят свадьбу но именно такую, незабываемую, дорогую. При этом (не имея финансов), он не хочет идти на уступки - чуть скромнее, в узком кругу и т.д. Этот тип смущается и всячески пытается отложить свадьбу до лучших времен. Что делать? Всячески дать понять, что для вас важен он, и именно то состояние, когда вы назовете его мужем. Вам стоит всячески подводить его к тому, что с "милым рай и в шалаше", но только в том случае, если милый уже муж. В данном случае можно и понастаивать, что вам уже невтерпёж, а свадьбу можно отыграть и потом. Третье - страх перед браком. У современных людей (мужчин) есть представление, что женщина после свадьбы меняется, и не в лучшую сторону. Откуда это взялось объяснять долго - от прессы, фильмов, рассказов, негативного опыта и т.д. В этом случае надо всячески, можно в шуточной манере, рассказать, что это не так, и что мужчины, например, меняются чаще. Когда вы это будете проговаривать мужчина поймет, что и для вас немного страшно, что он поменяется, вы его зеркалите, и ему будет легче принять решение. Четвертое - страх потери денег. Многие боятся что их оставят без штанов после брака. Тут и характер человека, возможно предостережение от родителей или друзей, но прежде всего этот человек боится не вас и отношений, а именно потери денег или имущества. Брачный контракт облегчит задачу, но стоит задуматься, а нужен вам такой партнер? Есть еще мужчины - "женатые" на своей маме, эгоисты, свободные мальчики и т.д. Много что может стоять за этим действием, и чтобы понять точно, хорошенько узнайте своего партнера прежде чем принимать решение о браке. Можно проговаривать эту тему (но не скандалить) говоря, а чего ты боишься? Почему тянешь? - подталкивать мужчину можно, но не сильно, а то может подумать, что его заставляют. А это еще больше может оттянуть его решение. Надеюсь статья была вам полезна. Желаю вам счастья! Бескостин Евгений. Бескостин Евгений Анатольевич Опубликовано на сайте: сегодня в 17:27, 42 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Что делать , если он Грубиян? Стреляный воробей. Методика Башенного крана. Усталость от жизни. Посмотрите на себя Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему он не делает мне предложение? Статьи / Прочее Многие женщины находясь долго в отношениях с партнером задаются вопросом - почему он не делает мне предложение? Прежде всего хотелось бы отметить, что ответов на этот вопрос может быть огромное количество, но рассмотрим основные: Первое - потому, что боится отказа. Мужчине очень важно поддерживать свою самооценку в отношениях с партнершей, и поэтому у него присутствует страх получить отказ. Причем, прошу заметить, что фразы - я еще не готова, давай все обдумаем, нужно чуть-чуть подождать - для него равносильны отказу. Соответственно, после такого разговора мужчина будет искать проблемы в себе, и не находя (не видя) их, начнет злиться, расстраиваться, пытаться подстроиться (не понимая, под что надо подстраиваться). Да, да " трусость" получить отказ, это одна из основных проблем через которые многие не могут переступить. Что делать? Плавно " по женский" дать понять партнеру, что вы от него "без ума", и готовы, однозначно, перейти на новый уровень отношений. Томные разговоры на тему - ты единственный, и как у нас все замечательно - это начало успокоения, затем, плавное подведение к самой цели - как бы я хотела назвать тебя мужем, может уже пора нам подумать о браке? Дайте почувствовать вашему самцу, что отказ ему не грозит, и он сделает этот шаг. Второе - рациональность. Некоторые мужчины, также как и женщины, представляют процесс бракосочетания как нечто единственное и неповторимое. Шик и желание свадьбой показать свою любовь им тоже свойственно, и поэтому они хотят шикарную свадьбу, а не похода, банально, в Загс. При этом, у них не хватает финансов, чтобы это осуществить (в их понимании затрат). Они хотят свадьбу но именно такую, незабываемую, дорогую. При этом (не имея финансов), он не хочет идти на уступки - чуть скромнее, в узком кругу и т.д. Этот тип смущается и всячески пытается отложить свадьбу до лучших времен. Что делать? Всячески дать понять, что для вас важен он, и именно то состояние, когда вы назовете его мужем. Вам стоит всячески подводить его к тому, что с "милым рай и в шалаше", но только в том случае, если милый уже муж. В данном случае можно и понастаивать, что вам уже невтерпёж, а свадьбу можно отыграть и потом. Третье - страх перед браком. У современных людей (мужчин) есть представление, что женщина после свадьбы меняется, и не в лучшую сторону. Откуда это взялось объяснять долго - от прессы, фильмов, рассказов, негативного опыта и т.д. В этом случае надо всячески, можно в шуточной манере, рассказать, что это не так, и что мужчины, например, меняются чаще. Когда вы это будете проговаривать мужчина поймет, что и для вас немного страшно, что он поменяется, вы его зеркалите, и ему будет легче принять решение. Четвертое - страх потери денег. Многие боятся что их оставят без штанов после брака. Тут и характер человека, возможно предостережение от родителей или друзей, но прежде всего этот человек боится не вас и отношений, а именно потери денег или имущества. Брачный контракт облегчит задачу, но стоит задуматься, а нужен вам такой партнер? Есть еще мужчины - "женатые" на своей маме, эгоисты, свободные мальчики и т.д. Много что может стоять за этим действием, и чтобы понять точно, хорошенько узнайте своего партнера прежде чем принимать решение о браке. Можно проговаривать эту тему (но не скандалить) говоря, а чего ты боишься? Почему тянешь? - подталкивать мужчину можно, но не сильно, а то может подумать, что его заставляют. А это еще больше может оттянуть его решение. Надеюсь статья была вам полезна. Желаю вам счастья! Бескостин Евгений. Бескостин Евгений Анатольевич Опубликовано на сайте: сегодня в 17:27, 42 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Что делать , если он Грубиян? Стреляный воробей. Методика Башенного крана. Усталость от жизни. Посмотрите на себя Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Многие женщины находясь долго в отношениях с партнером задаются вопросом - почему он не делает мне предложение? Прежде всего хотелось бы отметить, что ответов на этот вопрос может быть огромное количество, но рассмотрим основные: Первое - потому, что боится отказа. Мужчине очень важно поддерживать свою самооценку в отношениях с партнершей, и поэтому у него присутствует страх получить отказ. Причем, прошу заметить, что фразы - я еще не готова, давай все обдумаем, нужно чуть-чуть подождать - для него равносильны отказу. Соответственно, после такого разговора мужчина будет искать проблемы в себе, и не находя (не видя) их, начнет злиться, расстраиваться, пытаться подстроиться (не понимая, под что надо подстраиваться). Да, да " трусость" получить отказ, это одна из основных проблем через которые многие не могут переступить. Что делать? Плавно " по женский" дать понять партнеру, что вы от него "без ума", и готовы, однозначно, перейти на новый уровень отношений. Томные разговоры на тему - ты единственный, и как у нас все замечательно - это начало успокоения, затем, плавное подведение к самой цели - как бы я хотела назвать тебя мужем, может уже пора нам подумать о браке? Дайте почувствовать вашему самцу, что отказ ему не грозит, и он сделает этот шаг. Второе - рациональность. Некоторые мужчины, также как и женщины, представляют процесс бракосочетания как нечто единственное и неповторимое. Шик и желание свадьбой показать свою любовь им тоже свойственно, и поэтому они хотят шикарную свадьбу, а не похода, банально, в Загс. При этом, у них не хватает финансов, чтобы это осуществить (в их понимании затрат). Они хотят свадьбу но именно такую, незабываемую, дорогую. При этом (не имея финансов), он не хочет идти на уступки - чуть скромнее, в узком кругу и т.д. Этот тип смущается и всячески пытается отложить свадьбу до лучших времен. Что делать? Всячески дать понять, что для вас важен он, и именно то состояние, когда вы назовете его мужем. Вам стоит всячески подводить его к тому, что с "милым рай и в шалаше", но только в том случае, если милый уже муж. В данном случае можно и понастаивать, что вам уже невтерпёж, а свадьбу можно отыграть и потом. Третье - страх перед браком. У современных людей (мужчин) есть представление, что женщина после свадьбы меняется, и не в лучшую сторону. Откуда это взялось объяснять долго - от прессы, фильмов, рассказов, негативного опыта и т.д. В этом случае надо всячески, можно в шуточной манере, рассказать, что это не так, и что мужчины, например, меняются чаще. Когда вы это будете проговаривать мужчина поймет, что и для вас немного страшно, что он поменяется, вы его зеркалите, и ему будет легче принять решение. Четвертое - страх потери денег. Многие боятся что их оставят без штанов после брака. Тут и характер человека, возможно предостережение от родителей или друзей, но прежде всего этот человек боится не вас и отношений, а именно потери денег или имущества. Брачный контракт облегчит задачу, но стоит задуматься, а нужен вам такой партнер? Есть еще мужчины - "женатые" на своей маме, эгоисты, свободные мальчики и т.д. Много что может стоять за этим действием, и чтобы понять точно, хорошенько узнайте своего партнера прежде чем принимать решение о браке. Можно проговаривать эту тему (но не скандалить) говоря, а чего ты боишься? Почему тянешь? - подталкивать мужчину можно, но не сильно, а то может подумать, что его заставляют. А это еще больше может оттянуть его решение. Надеюсь статья была вам полезна. Желаю вам счастья! Бескостин Евгений. Бескостин Евгений Анатольевич Опубликовано на сайте: сегодня в 17:27, 42 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 17:27, 42 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта К автору уже обратились 4 человека с сайта К автору уже обратились 4 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Что делать , если он Грубиян? Стреляный воробей. Методика Башенного крана. Усталость от жизни. Посмотрите на себя Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Что делать , если он Грубиян? Стреляный воробей. Методика Башенного крана. Усталость от жизни. Посмотрите на себя Что делать , если он Грубиян? Стреляный воробей. Методика Башенного крана. Усталость от жизни. Посмотрите на себя Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Бескостин Евгений Психолог, Клинический психолог г. Ростов-на-Дону 2 месяца на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (39) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Бескостин Евгений Психолог, Клинический психолог г. Ростов-на-Дону 2 месяца на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (39) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Бескостин Евгений Психолог, Клинический психолог г. Ростов-на-Дону 2 месяца на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (39) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Бескостин Евгений Психолог, Клинический психолог г. Ростов-на-Дону 2 месяца на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (39) Бескостин Евгений Психолог, Клинический психолог г. Ростов-на-Дону 2 месяца на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (39) Публикации автора (39) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человек Уже подписались: 35 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта Обратились 4 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий dd7d3 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
