Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Здравый смысл или сколько вокруг реальностей? Статьи / Отношения с окружающими Для многих здравый смысл — если не философский камень, то точно предмет первой необходимости. Его пытаются найти в действиях тёщи, в официальных ответах гос. органов, в действиях водителей на дороге, но безуспешно. Потому что у каждого здравый смысл свой. Чиновник, к примеру, принадлежит системе. Цель системы — поддержание собственной стабильности и роста благополучия её высших структур. В планы этой системы не входят значительные изменения тем более затрагивающие благополучие верхушки той или иной ей её ветви. Поэтому журналист не получит от неё ответ, согласующийся с его здравым смыслом: информационной открытостью, описанием конкретно того что произошло, человеческим языком. Тёща совершенно праведно будет «наводить порядок» в жизни молодоженов, потому что она старше, знает как правильно, а ещё, в её молодости такого не было, значит, так быть не должно. Эти убеждения не всегда даже осознаны, но зачастую вступают в конфликт со здравым смыслом молодых, которые живут по своему усмотрению и руководствуются, принципами: «жить нужно с удовольствием», «главное в семье — не быт, а доброжелательная атмосфера» и так далее. Водители, которые едут по одной и той же дороге, могут думать совершенно по-разному. Водитель условной серой Ауди считает, что главное на дороге — это порядок и безопасность, у него есть цель: доехать из пункта «А» в пункт «Б». Водитель условного черного внедорожника считает, что главный на дороге он и если ему надо, остальным придётся подвинуться его цель — прорваться через кучу идиотов. (а на самом деле, доказать себе, что он в порядке и убедиться в очередной раз, что другие не в порядке). Водитель красного кроссовера считает, что он (она) смотрится в нём импозантно и вызывает у всех восторг или зависть. Цель — собрать максимальное количество взглядов за поездку. Почему здравый смысл у людей такой разный? У этого понятия даже трактовок несколько, причём различаются они, порой, диаметрально. Применим к этому понятию концепцию четырёх реальностей МакВинни, согласно которой, существуют четыре реальности, к каждой из которых, по типу своего мышления, принадлежит тот или иной человек. Кратко о том, как думает человек каждой из этих реальностей: Унитарная реальность. Ей управляют правила и принципы: «свой-чужой», «правильно-неправильно», «наш человек» или нет. Сенсорно-логическая реальность. В ней главное — логика, факты, доказательства и выгода. В отличие от первой, она принимает множество точек зрения. Социальная реальность. Наиболее важны чувства и ценности. Людям, мыслящим категориями этой реальности склонны принимать во внимание чужое мнение, для них важен гуманизм. Мистическая реальность (Интуитивная по Юнгу). Опирается на идеи и творчество, наиболее отстранена от обыденности, совмещает на, первый взгляд, несовместимое. Можно ли представить себе один здравый смысл, который смогли бы принять жители каждого из квадрантов? Нет. Для представителей унитарной реальности абсолютно нормально (правильно) отстаивать «единственно верную» истину, несмотря на превосходящие силы противника. В это время представитель сенсорно-логического типа сумеет договориться до начала схватки, либо присоединится к более сильной стороне. Социал, скорее всего, будет жертвовать собой, защищая всех и вся, а действия последнего(мистик-интуит), зачастую, являются совершенно непредсказуемыми. Стоит добавить, что счастливым является не какой-то конкретный представитель той или иной реальности, а тот, кто демонстрирует конгруэнтность: на работе придерживается правил и принципов, заданных в организации, а дома, руководствуясь чувствами и ценностями, доброжелательно относится к близким. Давайте порассуждаем, кому какая реальность близка? Кирилл Николаевич Болгов Опубликовано на сайте: вчера в 13:03, 44 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Психологическая гигиена Трансляция из самих себя Что стоит знать, прежде чем обращаться к психологу? Почему интернет не помогает? Как отказаться от чего-то? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Петров Дмитрий Викторович Психолог - г. Москва Мне, пожалуй, сенсорно-логическая ближе. Только вопрос: стоит ли называть разные точки зрения разных людей "здравым смыслом". Словосочетание это подразумевает, на мой взгляд, некую универсальность. Просто "свой смысл", "своё видение". №1 | Вчера - 13:50 1 Кирилл Николаевич Болгов Психолог, Провожу психотерапию - г. Москва Петров Дмитрий, Да в том то и дело, что люди склонны выдавать свою точку зрения за здравый смысл, не утруждаясь согласованием понятий с ближним.) №2 | Вчера - 16:16 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь У меня что-то между социально-логической и социальной. Логика и факты для меня очень важны, но в конфликте двух сторон я или, как написано в статье, договорюсь до начала схватки, или же присоединюсь к более СЛАБОЙ стороне и буду защищать, как социал. С большим интересом прочитал вашу статью. Спасибо большое! №3 | Вчера - 16:40 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Здравый смысл или сколько вокруг реальностей? Статьи / Отношения с окружающими Для многих здравый смысл — если не философский камень, то точно предмет первой необходимости. Его пытаются найти в действиях тёщи, в официальных ответах гос. органов, в действиях водителей на дороге, но безуспешно. Потому что у каждого здравый смысл свой. Чиновник, к примеру, принадлежит системе. Цель системы — поддержание собственной стабильности и роста благополучия её высших структур. В планы этой системы не входят значительные изменения тем более затрагивающие благополучие верхушки той или иной ей её ветви. Поэтому журналист не получит от неё ответ, согласующийся с его здравым смыслом: информационной открытостью, описанием конкретно того что произошло, человеческим языком. Тёща совершенно праведно будет «наводить порядок» в жизни молодоженов, потому что она старше, знает как правильно, а ещё, в её молодости такого не было, значит, так быть не должно. Эти убеждения не всегда даже осознаны, но зачастую вступают в конфликт со здравым смыслом молодых, которые живут по своему усмотрению и руководствуются, принципами: «жить нужно с удовольствием», «главное в семье — не быт, а доброжелательная атмосфера» и так далее. Водители, которые едут по одной и той же дороге, могут думать совершенно по-разному. Водитель условной серой Ауди считает, что главное на дороге — это порядок и безопасность, у него есть цель: доехать из пункта «А» в пункт «Б». Водитель условного черного внедорожника считает, что главный на дороге он и если ему надо, остальным придётся подвинуться его цель — прорваться через кучу идиотов. (а на самом деле, доказать себе, что он в порядке и убедиться в очередной раз, что другие не в порядке). Водитель красного кроссовера считает, что он (она) смотрится в нём импозантно и вызывает у всех восторг или зависть. Цель — собрать максимальное количество взглядов за поездку. Почему здравый смысл у людей такой разный? У этого понятия даже трактовок несколько, причём различаются они, порой, диаметрально. Применим к этому понятию концепцию четырёх реальностей МакВинни, согласно которой, существуют четыре реальности, к каждой из которых, по типу своего мышления, принадлежит тот или иной человек. Кратко о том, как думает человек каждой из этих реальностей: Унитарная реальность. Ей управляют правила и принципы: «свой-чужой», «правильно-неправильно», «наш человек» или нет. Сенсорно-логическая реальность. В ней главное — логика, факты, доказательства и выгода. В отличие от первой, она принимает множество точек зрения. Социальная реальность. Наиболее важны чувства и ценности. Людям, мыслящим категориями этой реальности склонны принимать во внимание чужое мнение, для них важен гуманизм. Мистическая реальность (Интуитивная по Юнгу). Опирается на идеи и творчество, наиболее отстранена от обыденности, совмещает на, первый взгляд, несовместимое. Можно ли представить себе один здравый смысл, который смогли бы принять жители каждого из квадрантов? Нет. Для представителей унитарной реальности абсолютно нормально (правильно) отстаивать «единственно верную» истину, несмотря на превосходящие силы противника. В это время представитель сенсорно-логического типа сумеет договориться до начала схватки, либо присоединится к более сильной стороне. Социал, скорее всего, будет жертвовать собой, защищая всех и вся, а действия последнего(мистик-интуит), зачастую, являются совершенно непредсказуемыми. Стоит добавить, что счастливым является не какой-то конкретный представитель той или иной реальности, а тот, кто демонстрирует конгруэнтность: на работе придерживается правил и принципов, заданных в организации, а дома, руководствуясь чувствами и ценностями, доброжелательно относится к близким. Давайте порассуждаем, кому какая реальность близка? Кирилл Николаевич Болгов Опубликовано на сайте: вчера в 13:03, 44 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Психологическая гигиена Трансляция из самих себя Что стоит знать, прежде чем обращаться к психологу? Почему интернет не помогает? Как отказаться от чего-то? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Петров Дмитрий Викторович Психолог - г. Москва Мне, пожалуй, сенсорно-логическая ближе. Только вопрос: стоит ли называть разные точки зрения разных людей "здравым смыслом". Словосочетание это подразумевает, на мой взгляд, некую универсальность. Просто "свой смысл", "своё видение". №1 | Вчера - 13:50 1 Кирилл Николаевич Болгов Психолог, Провожу психотерапию - г. Москва Петров Дмитрий, Да в том то и дело, что люди склонны выдавать свою точку зрения за здравый смысл, не утруждаясь согласованием понятий с ближним.) №2 | Вчера - 16:16 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь У меня что-то между социально-логической и социальной. Логика и факты для меня очень важны, но в конфликте двух сторон я или, как написано в статье, договорюсь до начала схватки, или же присоединюсь к более СЛАБОЙ стороне и буду защищать, как социал. С большим интересом прочитал вашу статью. Спасибо большое! №3 | Вчера - 16:40 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими Для многих здравый смысл — если не философский камень, то точно предмет первой необходимости. Его пытаются найти в действиях тёщи, в официальных ответах гос. органов, в действиях водителей на дороге, но безуспешно. Потому что у каждого здравый смысл свой. Чиновник, к примеру, принадлежит системе. Цель системы — поддержание собственной стабильности и роста благополучия её высших структур. В планы этой системы не входят значительные изменения тем более затрагивающие благополучие верхушки той или иной ей её ветви. Поэтому журналист не получит от неё ответ, согласующийся с его здравым смыслом: информационной открытостью, описанием конкретно того что произошло, человеческим языком. Тёща совершенно праведно будет «наводить порядок» в жизни молодоженов, потому что она старше, знает как правильно, а ещё, в её молодости такого не было, значит, так быть не должно. Эти убеждения не всегда даже осознаны, но зачастую вступают в конфликт со здравым смыслом молодых, которые живут по своему усмотрению и руководствуются, принципами: «жить нужно с удовольствием», «главное в семье — не быт, а доброжелательная атмосфера» и так далее. Водители, которые едут по одной и той же дороге, могут думать совершенно по-разному. Водитель условной серой Ауди считает, что главное на дороге — это порядок и безопасность, у него есть цель: доехать из пункта «А» в пункт «Б». Водитель условного черного внедорожника считает, что главный на дороге он и если ему надо, остальным придётся подвинуться его цель — прорваться через кучу идиотов. (а на самом деле, доказать себе, что он в порядке и убедиться в очередной раз, что другие не в порядке). Водитель красного кроссовера считает, что он (она) смотрится в нём импозантно и вызывает у всех восторг или зависть. Цель — собрать максимальное количество взглядов за поездку. Почему здравый смысл у людей такой разный? У этого понятия даже трактовок несколько, причём различаются они, порой, диаметрально. Применим к этому понятию концепцию четырёх реальностей МакВинни, согласно которой, существуют четыре реальности, к каждой из которых, по типу своего мышления, принадлежит тот или иной человек. Кратко о том, как думает человек каждой из этих реальностей: Унитарная реальность. Ей управляют правила и принципы: «свой-чужой», «правильно-неправильно», «наш человек» или нет. Сенсорно-логическая реальность. В ней главное — логика, факты, доказательства и выгода. В отличие от первой, она принимает множество точек зрения. Социальная реальность. Наиболее важны чувства и ценности. Людям, мыслящим категориями этой реальности склонны принимать во внимание чужое мнение, для них важен гуманизм. Мистическая реальность (Интуитивная по Юнгу). Опирается на идеи и творчество, наиболее отстранена от обыденности, совмещает на, первый взгляд, несовместимое. Можно ли представить себе один здравый смысл, который смогли бы принять жители каждого из квадрантов? Нет. Для представителей унитарной реальности абсолютно нормально (правильно) отстаивать «единственно верную» истину, несмотря на превосходящие силы противника. В это время представитель сенсорно-логического типа сумеет договориться до начала схватки, либо присоединится к более сильной стороне. Социал, скорее всего, будет жертвовать собой, защищая всех и вся, а действия последнего(мистик-интуит), зачастую, являются совершенно непредсказуемыми. Стоит добавить, что счастливым является не какой-то конкретный представитель той или иной реальности, а тот, кто демонстрирует конгруэнтность: на работе придерживается правил и принципов, заданных в организации, а дома, руководствуясь чувствами и ценностями, доброжелательно относится к близким. Давайте порассуждаем, кому какая реальность близка? Кирилл Николаевич Болгов Опубликовано на сайте: вчера в 13:03, 44 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 13:03, 44 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта К автору уже обратились 3 человека с сайта К автору уже обратились 3 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Психологическая гигиена Трансляция из самих себя Что стоит знать, прежде чем обращаться к психологу? Почему интернет не помогает? Как отказаться от чего-то? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Психологическая гигиена Трансляция из самих себя Что стоит знать, прежде чем обращаться к психологу? Почему интернет не помогает? Как отказаться от чего-то? Психологическая гигиена Трансляция из самих себя Что стоит знать, прежде чем обращаться к психологу? Почему интернет не помогает? Как отказаться от чего-то? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Петров Дмитрий Викторович Психолог - г. Москва Мне, пожалуй, сенсорно-логическая ближе. Только вопрос: стоит ли называть разные точки зрения разных людей "здравым смыслом". Словосочетание это подразумевает, на мой взгляд, некую универсальность. Просто "свой смысл", "своё видение". №1 | Вчера - 13:50 1 Кирилл Николаевич Болгов Психолог, Провожу психотерапию - г. Москва Петров Дмитрий, Да в том то и дело, что люди склонны выдавать свою точку зрения за здравый смысл, не утруждаясь согласованием понятий с ближним.) №2 | Вчера - 16:16 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь У меня что-то между социально-логической и социальной. Логика и факты для меня очень важны, но в конфликте двух сторон я или, как написано в статье, договорюсь до начала схватки, или же присоединюсь к более СЛАБОЙ стороне и буду защищать, как социал. С большим интересом прочитал вашу статью. Спасибо большое! №3 | Вчера - 16:40 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Петров Дмитрий Викторович Психолог - г. Москва Мне, пожалуй, сенсорно-логическая ближе. Только вопрос: стоит ли называть разные точки зрения разных людей "здравым смыслом". Словосочетание это подразумевает, на мой взгляд, некую универсальность. Просто "свой смысл", "своё видение". №1 | Вчера - 13:50 1  Петров Дмитрий Викторович Психолог - г. Москва Мне, пожалуй, сенсорно-логическая ближе. Только вопрос: стоит ли называть разные точки зрения разных людей "здравым смыслом". Словосочетание это подразумевает, на мой взгляд, некую универсальность. Просто "свой смысл", "своё видение". №1 | Вчера - 13:50 1 Петров Дмитрий Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Мне, пожалуй, сенсорно-логическая ближе. Только вопрос: стоит ли называть разные точки зрения разных людей "здравым смыслом". Словосочетание это подразумевает, на мой взгляд, некую универсальность. Просто "свой смысл", "своё видение". №1 | Вчера - 13:50 1 1 1 Кирилл Николаевич Болгов Психолог, Провожу психотерапию - г. Москва Петров Дмитрий, Да в том то и дело, что люди склонны выдавать свою точку зрения за здравый смысл, не утруждаясь согласованием понятий с ближним.) №2 | Вчера - 16:16 1  Кирилл Николаевич Болгов Психолог, Провожу психотерапию - г. Москва Петров Дмитрий, Да в том то и дело, что люди склонны выдавать свою точку зрения за здравый смысл, не утруждаясь согласованием понятий с ближним.) №2 | Вчера - 16:16 1 Кирилл Николаевич Болгов Психолог, Провожу психотерапию - г. Москва Психолог, Провожу психотерапию - г. Москва Петров Дмитрий, Да в том то и дело, что люди склонны выдавать свою точку зрения за здравый смысл, не утруждаясь согласованием понятий с ближним.) №2 | Вчера - 16:16 1 1 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь У меня что-то между социально-логической и социальной. Логика и факты для меня очень важны, но в конфликте двух сторон я или, как написано в статье, договорюсь до начала схватки, или же присоединюсь к более СЛАБОЙ стороне и буду защищать, как социал. С большим интересом прочитал вашу статью. Спасибо большое! №3 | Вчера - 16:40 1  Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь У меня что-то между социально-логической и социальной. Логика и факты для меня очень важны, но в конфликте двух сторон я или, как написано в статье, договорюсь до начала схватки, или же присоединюсь к более СЛАБОЙ стороне и буду защищать, как социал. С большим интересом прочитал вашу статью. Спасибо большое! №3 | Вчера - 16:40 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь У меня что-то между социально-логической и социальной. Логика и факты для меня очень важны, но в конфликте двух сторон я или, как написано в статье, договорюсь до начала схватки, или же присоединюсь к более СЛАБОЙ стороне и буду защищать, как социал. С большим интересом прочитал вашу статью. Спасибо большое! №3 | Вчера - 16:40 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Кирилл Николаевич Психолог, Провожу психотерапию г. Москва, г. Реутов, г. Балашиха 3 года и 4 месяца на сайте, был вчера Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Кирилл Николаевич Психолог, Провожу психотерапию г. Москва, г. Реутов, г. Балашиха 3 года и 4 месяца на сайте, был вчера Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Кирилл Николаевич Психолог, Провожу психотерапию г. Москва, г. Реутов, г. Балашиха 3 года и 4 месяца на сайте, был вчера Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Кирилл Николаевич Психолог, Провожу психотерапию г. Москва, г. Реутов, г. Балашиха 3 года и 4 месяца на сайте, был вчера Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (36) Кирилл Николаевич Психолог, Провожу психотерапию г. Москва, г. Реутов, г. Балашиха 3 года и 4 месяца на сайте, был вчера Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (36) Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человек Уже подписались: 9 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта Обратились 3 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 32c0e Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
