Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей Статьи / Прочее Людмила Катрасева Наталья Человечкова ПОЧЕМУ ЖЕ В XXI ВЕКЕ НУЖЕН ДРУГОЙ ПОДХОД К ВОСПИТАНИЮ ДЕТЕЙ.. Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не могут воспитывать детей так, как воспитывали их самих. То есть, почему они не могут ругать и бить своих детей, не стесняться в высказываниях и т. д. Почему это может привести к проблемам с ребенком, ведь в случае с ними это не привело к большим катастрофам. Ну что же, давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин 1 ПРИЧИНА ПЕРВАЯ. В соответствии с пирамидой потребностей Маслоу первый уровень потребностей – физический, то есть это еда, питье, тепло для тела, кров. В основном, этот уровень в современном мире родители обеспечивают от минимального удовлетворения до изысков. Для многих родителей этот уровень является основным в воспитании детей и на нем порой все и заканчивается. Для более ответственных родителей чаще прибавляется еще 2 важных пункта – физическое развитие и здоровье ребенка, а также помощь в получении хорошего образования. Ну, а в жизни ребенка, при обеспечении физического уровня, актуализируется уровень выше – его потребность в защите и стабильности. Уровень ЗАЩИТЫ, 2-й уровень пирамиды - это уровень принятия ребенка, таким, как он есть, с некрасивостью, с вредностью, с непохожестью на родителей и т. д. Это создание того физическое и психологическое пространства, внутри которого ребенок чувствует себя спокойным, защищенным, уверенным, свободным. Если мы в детстве были лишены подобного защищающего и принимающего нас пространства, мы потом ищем его всю жизнь или пытаемся, порой тщетно, воссоздать его с коллегами, друзьями, любимыми. У нас возникают проблемы с личностными границами – ведь МИР не был в детстве безопасным для нас, и, вырастая и живя в таком мире, у нас мало веры ему. Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. Помните, как в известном фильме – «Счастье - это, когда тебя понимают». Мы часто видим примеры, когда ребенок прибегает взволнованным к родителям, пытаясь рассказать важное и тревожащее его событие. А что в ответ ? В лучшем случае - «а ты поел? А что ел?» - это игнорирование значимости проблем ребенка и его эмоционального состояния. В худшем же случае ребенок слышит укоры, обвинения в свой адрес, претензии к нему, как к источнику негативных событий, если они произошли. Подобное поведение родителей может быть обусловлено их слабым эго-состоянием Взрослого и поврежденностью собственного Внутреннего Ребенка (в соответствии с теорией Трансактного Анализа), или недостаточностью уровня «дифференциации Я», исходя из теории семейных систем Боуэна. Дифференциация «Я» – мера эмоциональной и интеллектуальной зрелости и степени их слияния. Чем более слиты эмоции и интеллект, тем ниже уровень дифференциации, функционирования и адаптации. Боуэн рассматривал семью как целостную эмоциональную систему. Ребенок, погруженный в эту систему, живет по ее законам, реагируя на тонкие изменения в балансе отношений. Если ребенок живет в атмосфере эмоциональной депривации, то вырастая, несчастливый ребенок превращается в несчастливого взрослого. В последствии он будет выбирать партнеров по браку с уровнем дифференциации близким к его собственному, чем создаст в новой семье более высокий уровень эмоциональной напряженности (уровень тревоги по Боуэну). Дети уже новой пары, вовлеченные в данную эмоциональную атмосферу, будут чаще обременены родительскими проекциями и могут обладать более низкой степенью дифференциации «Я», что в последующих поколениях может проявляться в разнообразных дисфункциях - в психиатрических нарушениях и физических заболеваниях, служащих манифестациями разрушения семейной системы. В Трансактном анализе это называется негативным сценарным процессом семьи. Исходя из собственной практики, психологически поврежденные родители еще больше повреждают своих детей, о чем и говорит Боуэн в теории семейных систем.. Таким образом, получается, что в нашем веке с ростом обеспечения физических потребностей детей, по сравнению с 20 веком – веком революций, перестроек и войн, крайне актуально становится психологические здоровье и климат в семье. 2 ПРИЧИНА ВТОРАЯ. В наш высокотехнологический век врачи регистрируют тенденцию к увеличению числа детей, имеющих дисгармоничный статус физического развития, а также возросшие проблемы эмоционального спектра, в частности степень развития эмоциональной отзывчивости (эмпатии). То есть при росте детской агрессивности возникает дефицит способности к сопереживанию и сочувствию другому. А ведь эмоциональная система, как и когнитивная, обеспечивает регуляцию поведения и ориентировку в окружающем мире. Наши знакомые, преподаватели музыки, отмечают увеличение количества детей с признаками недостаточной координации тела, что хорошо заметно при выполнении несимметричных движений рук и ног. В процессе работы с детьми мы также отмечаем их повышенную психоэмоциональную возбудимость, неумение переживать и справляться с негативными эмоциями, их растущее желание испытывать острые ощущения от развлечений, а также от унижения других (не только ровесников, но и учителей). На развитие ребенка в физическом и психологическом плане положительно влияют подвижные игры, чего почти лишены дети в 21 веке. Подвижная игра это сознательная и активная деятельность, а также хорошее средство для формирования основы эмоционального отношения к реальности. Активные игры оказывают положительное влияние даже на гипервозбудимых детей, выравнивая эмоциональный фон и понижая их тревожность. Двор для ребенка 20 века служил учителем по приобретению навыков социального взаимодействия с детьми разных возрастов, тренером в развитии координации собственного тела, ритмичности и глазомера при взаимодействии с предметами (мячом, веревочкой и т.д). В психоэмоциональной плане участие в дворовых играх давало ребенку разрядку от стрессов, а коллективный разбор негативных чувств и коллективное решение «по справедливости, всем миром» давал навыки «контейнированивания» негативных эмоций или их проявлению в допустимой для коллектива форме . Хочется отметить, что мир двора 20 века – это был реальный мир с реальными людьми и их реальными эмоциями, где дети могли реально чувствовать физические и психологические границы другого. И если вредность активных дворовых игр могла заключаться в потере времени и расквашенном носе, то компьютерные игры несут вред в разных плоскостях развития ребенка. В своей статье «Виртуальные миры или влияние онлайновых игр на психику человека» Н Козлова ссылается на ряд исследований о вреде влияний компьютерных игр на детей и подростков от физической и эмоциональной деградации самой личности до преступного воздействия на окружающих людей. Мы обращаем ваше внимание, что компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Ребенок, играя в компьютерные игры в командах, не видя участников и их эмоционального реагирования, кроме гнева, не учится эмоциональному взаимодействию и с другими, и с миром. Кинематограф периодически выпускает фильмы, дающие представления о проблемах современных детей и подростков. Ну, если в конце 20 века это был фильм «ДОЖИВЕМ ДО ПОНЕДЕЛЬНИКА», то в 21 веке – это фильм «ГЕОГРАФ ПРОПИЛ ГЛОБУС», в котором точно показан один из миров современных подростков. Снисходительное и все обесценивающее поведение, высказывания, скрывающие высокие чувства и демонстрация скуки, презрения и гнева. Как точно герой фильма, преподаватель географии, понимает проблему детей в классе и пытается расшевелить их, выдернув из их закрытого мира и ввести в реальный, организовав сложный сплав по реке, где так необходимо физическое и эмоциональное взаимодействие, понимание с других, объединение усилий для достижения общей цели. Фильм призывает к взаимодействию взрослых со своими детьми. Кстати, вы заметили, каким перспективным направлением стало развитие и внедрение деловых активных игр и тренингов для сотрудников крупных компаний? Данные тренинги восполняют недополученные детские навыки от важных для развития подвижных дворовых игр. Участие в подобных тренингах создают благоприятный психологический климат и содействуют сплоченности коллектива по пути к достижению цели. Но не все удается восполнить и не все работают в подобных компаниях. Ну, справедливости ради, хотим отметить, что потенциальными клиентами психолога становятся и подростки, находящиеся на другом конце оси личностного континуума, чья жизнь жестко организована родителями вокруг достижения цели. Это дети больших городов, учащиеся спортивных школ и специализированных лицеев и гимназий, которые страдают от однотипных перегрузок. Этим детям просто некогда играть, У этого типа детей также проблемы эмоционального характера и социального взаимодействия. Подытоживая, хотим еще раз подчеркнуть важность активных игр или игровых соревнований для развития ребенка. У большинства жителей больших городов имеются дачи, дома за городом, где можно организовать место для проведения подобных досугов. Дело за вами, уважаемые родители. Будьте ближе к своим детям в игровом взаимодействии с ребенком, или в выполнении предметного совместного дела, например, заливка катка во дворе, починка лавочек, посадка деревьев около дома и т.д. Поверьте, это дело оставит благоприятный след в памяти ребенка и доставит ему радость в настоящем. И самое главное, не забывайте, что ведущей деятельностью для развития детей всех возрастов, в соответствии с мнением таких классиков психологии, как Выготский, Пиаже и Эльконин, являются соответствующая игровая деятельность. 3 ПРИЧИНА ТРЕТЬЯ. За последний год нашей психологической практики мы все чаще сталкиваемся с подростками, которые проводят много времени в соцсетях и осваивают IT-технологии. Только они не играют в игры - они зарабатывают деньги и как участники команд, и как их организаторы. Они занимаются белым, серым и иногда черным бизнесом. Родители и не подозревают, что делают их дети в интернете, насколько серьезным и опасным может быть бизнес там. Говоря опасным, мы подразумеваем юридическую и фактическую наказуемость. Своих родителей эти дети в худшем случае считают «лохами», в лучшем – посмеиваются над их наивностью. Ведь родители не только не могут проконтролировать подобные занятия, так как часто не имеют знаний в этой области, но и вынуждены верить всему, что им говорят дети в этой связи. Иметь же собственный Мир, который никак не контролируется взрослыми, да еще и зарабатывать в этом «притягательном» Мире деньги - достаточно опасное занятие для личности ребенка (подростка) в период его стадии самоутверждения. Далеко не все взрослые могут пройти испытание «МЕДНЫМИ ТРУБАМИ» - т.е. властью и деньгами. Куда там пройти его ребенку, когда подобное всемогущество развивает состояние эйфории и способствует активному росту антисоциальной части личности. Всемогущество от власти возникает у подростка, когда тот мстительно и безнаказанно разделывается с неугодными людьми, взламывая их аккаунты в соцсетях с соответствующими целями. Ну, и от заработка денег серым и черным способом некоторым подросткам отказаться трудно. К тому же многие из них и на самом деле не видят негатива в своих действиях в виртуальном пространстве, ведь «напрямую они не грабят, а то, что люди глупы – в этом их собственная вина». Вспоминается случай в 90 годы в Москве, когда на Гончарной улице, около метро Таганская, парень несколько дней собирал пожертвования на озеленение Луны. Тогда это были единичные случаи, и они вызывали чаще смех над данной затеей и доверчивостью взрослых людей (позже в 2007 году вышел фильм «Русалка», где герой занимался похожим делом с весьма результативным заработком). А в сетевом пространстве настоящего времени мошенничества хоть отбавляй. К сожалению, доступность и развитие технологий Интернета опережает развитие личной безопасности и этических норм поведения там, что соблазняет неокрепшие души в желании поживиться. Университетский колледж Лондона опубликовал результаты исследования о современных британских подростках. Эксперты отмечают, что помимо привычных антисоциальных способов самоутверждения: агрессии, курения, употребления алкоголя и наркотиков, - они все чаще используют технологичные, такие как хакерство, рассылка компьютерных вирусов и пр. Все больше времени дети стали проводить в интернете. По данным исследований Фонда Развития Интернета от 2017 г в России количество детей, ежедневно пользующихся им выросло до 89%. В будни в Интернете от 3 до 8 часов проводят 37% подростков, а в выходные – каждый второй. КАК ВСЕ ЭТО НАЧИНАЕТСЯ? Мы полагаем, что весьма банально. В этой связи уместно вспомнить классиков психологии Л.С. Выготского и Д.Б. Эльконина, которые ввели понятия «ведущий вид деятельности» в структуре периодизации психического развития, «зона ближайшего развития» и «новообразование». На всех этапах психологического развития ребенка, а именно: игра, сознательное учение с разделением игры и труда, развитие самостоятельности личности и планов дальнейшей жизни, - РОДИТЕЛЬСКОЙ ФИГУРЕ отводится важная роль. То, что ребенок приобретает в процессе общения со взрослыми, он сохраняет в течение всей последующей жизни. Однако, есть такой род занятий, куда ребенок отправляется самостоятельно в достаточно раннем возрасте и пребывает там бесконтрольно – это информационное пространство сети. По данным Независимой Некоммерческой Организации Common Sense от 2013, которая специализируется на оказании помощи детям в мире медиа и технологий – в Америке 75% детей в возрасте до 8 лет имеют доступ к планшету, смартфону или любому мобильному устройству у себя дома с выходом в сеть больше на 23% чем в 2011. Из них 10% детей начинали пользоваться подобными устройствами с 2-лет. Конечно, для родителей заманчиво занять ребенка планшетом с самого раннего возраста и выкроить этим время для своих нужд. Мы тут согласны с психологом Аленой Железняк: «Если всему новому ребенка начнет учить планшет, то доверие к родителям окажется под вопросом. В будущем это может привести к проблемам в отношениях и в поведении». Родители на деле не только не помогают ребенку войти в ближайшую зону развития, связанную с интернетом и не контролируют получение информации и род занятий ребенка в сети, но и откровенно не понимают, чем они могут помочь ему. Авторитет родительской фигуры падает. По исследованиям Российского Фонда Развития Интернет от 2011 года (исследование «Пойманные одной сетью» у большинства школьников 14-15 лет пока бОльшим авторитетом и доверием пользуется информация, полученная от родителей. А вот доверие к информации из интернета, как к компетентному источнику, превзошел таковую от учителей. Настораживающая тенденция для авторитета взрослых. Ежегодное увеличение форм взаимодействия в сети (форумы, чаты, соцсети и т.д.), количества тематик, видов услуг и предложений по интересам способствует бОльшему вхождению интернета в жизнь наших детей, что благоприятствует бОльшему доверию детей к информации сети в 2018 году, по сравнению с 2011, указанному в исследовании. В том же исследовании (см.выше) приведены данные об оценке школьниками степени безопасности интернет пространства. Большинство оценили пребывание в интернет как безопасное место, поставив приоритет опасности между домом и школой. Только по мере взросления ребенка степень оценки безопасности интернета снижается – уже у студентов оценка пребывания в сети занимает более опасное место, ближе к улице, где может произойти все что угодно, что соответствует реальности. ЧТО ДЕЛАТЬ РОДИТЕЛЯМ? Перефразируя известное высказывание, считаем, что если невозможно контролировать процесс взаимодействия ребенок – интернет, то остается путь - возглавить данный процесс. Что же делать родителям? • Повышайте степень информативности об интернет – прочитайте для начала вышеуказанное исследование Российского Фонда Развития Интернет. Там много данных по личностным особенностям детей, их целям пребывания и увлечения сетью, о степени и характере опасности интернет, о компетенциях взрослых в этой области. Исследование не новое. Но представление дает. • Отказывайтесь от роли родителя-радио для ребенка. Этот вариант воспитания не проходит в 21 веке. То есть переставайте отдавать ребенку приказы и рекомендации в одностороннем порядке, а слушайте и воспринимайте ответы ребенка. Больше спрашивайте мнение самого ребенка, а не решайте все за него. По отношению к интернет, попросите самого ребенка помочь Вам освоить АЗЫ в данной области. Это даст общее поле взаимодействия с ребенком. Даже при самом большом нежелании разговаривать любой хамоватый подросток делится своими знаниями при соответствующем подходе. Ищите и обрящите. • Возглавьте процесс приобретения подростком старшего возраста компетенций в области ИТ (информационных технологий) и Медиа (все чаще используют термин «медиакомпетентность» касаемо сетей) путем организации обучения ребенка на соответствующих курсах. Ищите курсы не только по осваиванию самого процесса, но и по этике взаимодействия в медиапространстве. • Повышайте компетенцию ребенка относительно рисков взаимодействия в сети путем нахождения соответствующей информации, уделяя внимание критическому восприятию форм и принципов заработков в сети. • С ребенком дошкольного возраста постигайте компьютерные азы вместе. Вам будет проще повышать свою компетентность постепенно. .• С подростком младшего возраста можно организовать свой канал на YouTube или ведение небольшого блога на любую приемлемую тему. Наши знакомые сделали канал разных поделок – поилка для птиц и т. д., где вся семья помогает ребенку, не затрачивая много времени. Ребенок счастлив, постигая разные полезные навыки: грамотно говорить, фотографировать и снимать видео, пользоваться инструментами и пр. • И еще, в поисках требуемой информации при посещении определенных сайтов сами будьте бдительны и не цепляйте вирусы на свой компьютер (например, избегайте черный майнинг – использование мощностей вашего компьютера с целью добычи криптовалюты в чужой карман – чем тоже заняты умы и руки некоторых подростков). ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ. На наш взгляд, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на принципах отличных от XX века. И причины на то следующие: ВО-ПЕРВЫХ, изменение общества повлекло за собой изменение принципа и объема участия государства в воспитании наших детей. Следствием этого стала необходимость бОльшего включения семьи в этот процесс. На семью ложится больше ответственности и требуется бОльшая компетентность в воспитании психологически (и конечно, физически) здорового ребенка. Становится важным наладить и сохранить на всю жизнь канал взаимодействия с ребенком, основанный на взаимной любви, доверии и уважении друг к другу. В этой связи хотим предостеречь родителей от типичных упущений при общении с ребенком: ? Научитесь различать уважение ребенка от страха, послушания, соглашательства и уступчивости. ? Слушайте, понимайте и принимайте своего ребенка. Мы часто спрашиваем детей, почему потеряно взаимопонимание с родителями и почти всегда слышим в ответ: «меня не спрашивают, или не интересуются моим мнением; или, когда спрашивают, не слушают; или родители уверены, что знают все лучше меня про меня». Наверняка родители и в самом деле многое знают лучше, только не то, что ребенок чувствует, о чем думает и чего реально хочет. Когда вы навязываете ребенку свою систему координат, то вынуждаете его со временем не понимать себя, не доверять своим чувствам, мыслям, ощущениям, бояться совершить ошибку в делании, и они совсем перестают что-то делать, «ленятся». ? Укрепляйте свою семью, повышайте ее ценность и значимость для каждого члена: семья - место отдыха, место получения поглаживаний и врачевания. ? Вводите новые традиции, присущие вашей семье. Помните фильм «Утомленные солнцем»? Страх ареста не повлиял на традицию воскресной игры в футбол, и сколько радостей доставило это всем членам семьи. В Испании имеет место традиционный воскресный обед с родителями, и улицы городов пустеют в этот день. Уж коли мы стали говорить о ценности и значимости, то самое время поговорить об негативных и иррациональных убеждениях родителей по отношению к детям, которые наносят непоправимый вред. Именно убеждения влияют на поведение людей. Многие из них формировались веками и передавались из поколения в поколение. Элис Миллер в своей книге «Для твоего же блага» (Alice Miller «For Your Own Good») собрала и систематизировала подобные убеждения. Они присущи всем родителям не зависимо от того, в какой части света они живут. Элис Миллер: «В последующем я буду применять термин «ядовитая педагогика» к этому очень сложному явлению, которое раньше называли воспитанием. Из контекста будет ясно, какой из его многочисленных аспектов я подчеркиваю в настоящий момент. Характерные моменты приведены непосредственно из предыдущих цитат ранних пособий по воспитанию детей. Эти отрывки нас учат тому, что: 1. Родители – хозяева (не слуги!) зависимого от них ребенка. 2. Родители, подобно богам, определяют, что хорошо и что плохо. 3. Ребенок несет ответственность за гнев родителей. 4. Родителей всегда должно защищать. 5. Детское самоутверждение в жизни создает угрозу авторитету родителя. 6. Ребенок должен быть сломлен, и чем раньше, тем лучше. 7. Все это должно произойти в очень раннем возрасте, тогда ребенок «не заметит» и не будет способен разоблачить взрослых. Методы, которые могут быть использованы для подавления жизненной спонтанности ребенка, следующие: ложь, двуличие, уловки, манипуляция, запугивание, лишение любви, изоляция, недоверие, унижение и клеймение позором, презрение, насмешки, насилие даже до пытки. Цель «ядовитой педагогики» - передать ребенку с самого начала искаженную информацию и убеждения, которые передавались из поколения в поколение и покорно принимались молодыми людьми, несмотря на то, что они не только не доказаны, но и являются явно ложными. Примеры таких убеждений: 1. Чувство долга порождает любовь (ребенок должен любить родителей) 2. Чтобы не испытывали чувство ненависти, нужно просто запретить это. 3. Родители заслуживают уважения просто потому, что они родители. 4. Дети не заслуживают уважения просто потому, что они дети. 5. Послушание делает ребенка сильным. 6. Высокая самооценка вредна. 7. Низкая самооценка делает человека бескорыстным, человеколюбивым, он не вырастет эгоистом. 8. Нежность (проявления любви) вредна. 9. Реагировать на потребности ребенка - неправильно. 10. Строгость и сдержанность в проявлении чувств служит хорошей подготовкой к жизни. 11. Притворная благодарность лучше, чем честная неблагодарность. 12. То, как вы себя ведете, более важно, чем то, какой вы на самом деле. 13. Ни родителей, ни Бога оскорблять нельзя; родители этого не перенесут, не выживут. 14. Тело - это что-то грязное и отвратительное. 15. Сильные чувства разрушительны. 16. В родителях нет сильных желаний и побуждений, они не могут быть виноватыми. 17. Родители всегда правы.» ВО-ВТОРЫХ, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на других принципах еще и потому, что изменились задачи организма. Веками он выполнял определенный цикл: искал, добывал, расщеплял, переваривал. Например, сахар из овощей и фруктов. Или информацию из разных источников. В XXI веке на организм обрушивается переизбыток всего: - Веществ – сахаров, жиров, энергетиков, лекарств, новых пищевых добавок и консервантов; - Большой объем новых форм раздражителей и излучений, а также информации, поступающей на рецепторы, внешние анализаторы (зрительный, слуховой и пр.) и в мозг. Раздражители и излучения порой отрицательно воздействуют на ткани организма и разрушают вещества (например, голубой свет экранов гаджетов разрушает мелатонин и пр.). Задачи организма XXI века – распознать, отклонить, переработать, лишнее утилизировать, закапсулировать и отложить, игнорировать, отключить. Наш организм вынужден постоянно испытывать стресс, адаптироваться к новым условиям, что расшатывает психику и нервную систему, приводит к болезням тела. В настоящее время актуальной задачей становится налаживание тесного контакта с телом и понимания – ибо тело не обманывает, оно «просто» долго терпит, копит отрицательные ощущения и проецированные негативные эмоции, болеет, а потом умирает. Между тем, ощущения и эмоции - это отличные индикаторы состояния всего организма, подсказчики и советчики. Мы учим подростков слышать свои отрицательные эмоции, понимать проблему и помогать себе. Например, пониженный фон настроения может являться защитной передышкой для организма при потере ориентиров во внешнем мире, а тревога – расхождение между желаниями головы и возможностями тела, т е голова тащит к своим целям и говорит «надо», а тело или психика «не готовы» к этому. Мы обязательно расскажем вам более подробно об эмоциях в наших последующих публикациях. А сейчас, мы заканчиваем и на время прощаемся с вами. Берегите себя и любите своих детей. Человечкова Наталья Эдуардовна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:25, 22 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Я. Стюарт Блокирование трагических сценариев Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Базылева Юлия Геннадьевна Психолог, Ведущий тренингов - г. Смоленск Спасибо за подробно раскрытую тему! №1 | Сегодня - 17:55 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей Статьи / Прочее Людмила Катрасева Наталья Человечкова ПОЧЕМУ ЖЕ В XXI ВЕКЕ НУЖЕН ДРУГОЙ ПОДХОД К ВОСПИТАНИЮ ДЕТЕЙ.. Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не могут воспитывать детей так, как воспитывали их самих. То есть, почему они не могут ругать и бить своих детей, не стесняться в высказываниях и т. д. Почему это может привести к проблемам с ребенком, ведь в случае с ними это не привело к большим катастрофам. Ну что же, давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин 1 ПРИЧИНА ПЕРВАЯ. В соответствии с пирамидой потребностей Маслоу первый уровень потребностей – физический, то есть это еда, питье, тепло для тела, кров. В основном, этот уровень в современном мире родители обеспечивают от минимального удовлетворения до изысков. Для многих родителей этот уровень является основным в воспитании детей и на нем порой все и заканчивается. Для более ответственных родителей чаще прибавляется еще 2 важных пункта – физическое развитие и здоровье ребенка, а также помощь в получении хорошего образования. Ну, а в жизни ребенка, при обеспечении физического уровня, актуализируется уровень выше – его потребность в защите и стабильности. Уровень ЗАЩИТЫ, 2-й уровень пирамиды - это уровень принятия ребенка, таким, как он есть, с некрасивостью, с вредностью, с непохожестью на родителей и т. д. Это создание того физическое и психологическое пространства, внутри которого ребенок чувствует себя спокойным, защищенным, уверенным, свободным. Если мы в детстве были лишены подобного защищающего и принимающего нас пространства, мы потом ищем его всю жизнь или пытаемся, порой тщетно, воссоздать его с коллегами, друзьями, любимыми. У нас возникают проблемы с личностными границами – ведь МИР не был в детстве безопасным для нас, и, вырастая и живя в таком мире, у нас мало веры ему. Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. Помните, как в известном фильме – «Счастье - это, когда тебя понимают». Мы часто видим примеры, когда ребенок прибегает взволнованным к родителям, пытаясь рассказать важное и тревожащее его событие. А что в ответ ? В лучшем случае - «а ты поел? А что ел?» - это игнорирование значимости проблем ребенка и его эмоционального состояния. В худшем же случае ребенок слышит укоры, обвинения в свой адрес, претензии к нему, как к источнику негативных событий, если они произошли. Подобное поведение родителей может быть обусловлено их слабым эго-состоянием Взрослого и поврежденностью собственного Внутреннего Ребенка (в соответствии с теорией Трансактного Анализа), или недостаточностью уровня «дифференциации Я», исходя из теории семейных систем Боуэна. Дифференциация «Я» – мера эмоциональной и интеллектуальной зрелости и степени их слияния. Чем более слиты эмоции и интеллект, тем ниже уровень дифференциации, функционирования и адаптации. Боуэн рассматривал семью как целостную эмоциональную систему. Ребенок, погруженный в эту систему, живет по ее законам, реагируя на тонкие изменения в балансе отношений. Если ребенок живет в атмосфере эмоциональной депривации, то вырастая, несчастливый ребенок превращается в несчастливого взрослого. В последствии он будет выбирать партнеров по браку с уровнем дифференциации близким к его собственному, чем создаст в новой семье более высокий уровень эмоциональной напряженности (уровень тревоги по Боуэну). Дети уже новой пары, вовлеченные в данную эмоциональную атмосферу, будут чаще обременены родительскими проекциями и могут обладать более низкой степенью дифференциации «Я», что в последующих поколениях может проявляться в разнообразных дисфункциях - в психиатрических нарушениях и физических заболеваниях, служащих манифестациями разрушения семейной системы. В Трансактном анализе это называется негативным сценарным процессом семьи. Исходя из собственной практики, психологически поврежденные родители еще больше повреждают своих детей, о чем и говорит Боуэн в теории семейных систем.. Таким образом, получается, что в нашем веке с ростом обеспечения физических потребностей детей, по сравнению с 20 веком – веком революций, перестроек и войн, крайне актуально становится психологические здоровье и климат в семье. 2 ПРИЧИНА ВТОРАЯ. В наш высокотехнологический век врачи регистрируют тенденцию к увеличению числа детей, имеющих дисгармоничный статус физического развития, а также возросшие проблемы эмоционального спектра, в частности степень развития эмоциональной отзывчивости (эмпатии). То есть при росте детской агрессивности возникает дефицит способности к сопереживанию и сочувствию другому. А ведь эмоциональная система, как и когнитивная, обеспечивает регуляцию поведения и ориентировку в окружающем мире. Наши знакомые, преподаватели музыки, отмечают увеличение количества детей с признаками недостаточной координации тела, что хорошо заметно при выполнении несимметричных движений рук и ног. В процессе работы с детьми мы также отмечаем их повышенную психоэмоциональную возбудимость, неумение переживать и справляться с негативными эмоциями, их растущее желание испытывать острые ощущения от развлечений, а также от унижения других (не только ровесников, но и учителей). На развитие ребенка в физическом и психологическом плане положительно влияют подвижные игры, чего почти лишены дети в 21 веке. Подвижная игра это сознательная и активная деятельность, а также хорошее средство для формирования основы эмоционального отношения к реальности. Активные игры оказывают положительное влияние даже на гипервозбудимых детей, выравнивая эмоциональный фон и понижая их тревожность. Двор для ребенка 20 века служил учителем по приобретению навыков социального взаимодействия с детьми разных возрастов, тренером в развитии координации собственного тела, ритмичности и глазомера при взаимодействии с предметами (мячом, веревочкой и т.д). В психоэмоциональной плане участие в дворовых играх давало ребенку разрядку от стрессов, а коллективный разбор негативных чувств и коллективное решение «по справедливости, всем миром» давал навыки «контейнированивания» негативных эмоций или их проявлению в допустимой для коллектива форме . Хочется отметить, что мир двора 20 века – это был реальный мир с реальными людьми и их реальными эмоциями, где дети могли реально чувствовать физические и психологические границы другого. И если вредность активных дворовых игр могла заключаться в потере времени и расквашенном носе, то компьютерные игры несут вред в разных плоскостях развития ребенка. В своей статье «Виртуальные миры или влияние онлайновых игр на психику человека» Н Козлова ссылается на ряд исследований о вреде влияний компьютерных игр на детей и подростков от физической и эмоциональной деградации самой личности до преступного воздействия на окружающих людей. Мы обращаем ваше внимание, что компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Ребенок, играя в компьютерные игры в командах, не видя участников и их эмоционального реагирования, кроме гнева, не учится эмоциональному взаимодействию и с другими, и с миром. Кинематограф периодически выпускает фильмы, дающие представления о проблемах современных детей и подростков. Ну, если в конце 20 века это был фильм «ДОЖИВЕМ ДО ПОНЕДЕЛЬНИКА», то в 21 веке – это фильм «ГЕОГРАФ ПРОПИЛ ГЛОБУС», в котором точно показан один из миров современных подростков. Снисходительное и все обесценивающее поведение, высказывания, скрывающие высокие чувства и демонстрация скуки, презрения и гнева. Как точно герой фильма, преподаватель географии, понимает проблему детей в классе и пытается расшевелить их, выдернув из их закрытого мира и ввести в реальный, организовав сложный сплав по реке, где так необходимо физическое и эмоциональное взаимодействие, понимание с других, объединение усилий для достижения общей цели. Фильм призывает к взаимодействию взрослых со своими детьми. Кстати, вы заметили, каким перспективным направлением стало развитие и внедрение деловых активных игр и тренингов для сотрудников крупных компаний? Данные тренинги восполняют недополученные детские навыки от важных для развития подвижных дворовых игр. Участие в подобных тренингах создают благоприятный психологический климат и содействуют сплоченности коллектива по пути к достижению цели. Но не все удается восполнить и не все работают в подобных компаниях. Ну, справедливости ради, хотим отметить, что потенциальными клиентами психолога становятся и подростки, находящиеся на другом конце оси личностного континуума, чья жизнь жестко организована родителями вокруг достижения цели. Это дети больших городов, учащиеся спортивных школ и специализированных лицеев и гимназий, которые страдают от однотипных перегрузок. Этим детям просто некогда играть, У этого типа детей также проблемы эмоционального характера и социального взаимодействия. Подытоживая, хотим еще раз подчеркнуть важность активных игр или игровых соревнований для развития ребенка. У большинства жителей больших городов имеются дачи, дома за городом, где можно организовать место для проведения подобных досугов. Дело за вами, уважаемые родители. Будьте ближе к своим детям в игровом взаимодействии с ребенком, или в выполнении предметного совместного дела, например, заливка катка во дворе, починка лавочек, посадка деревьев около дома и т.д. Поверьте, это дело оставит благоприятный след в памяти ребенка и доставит ему радость в настоящем. И самое главное, не забывайте, что ведущей деятельностью для развития детей всех возрастов, в соответствии с мнением таких классиков психологии, как Выготский, Пиаже и Эльконин, являются соответствующая игровая деятельность. 3 ПРИЧИНА ТРЕТЬЯ. За последний год нашей психологической практики мы все чаще сталкиваемся с подростками, которые проводят много времени в соцсетях и осваивают IT-технологии. Только они не играют в игры - они зарабатывают деньги и как участники команд, и как их организаторы. Они занимаются белым, серым и иногда черным бизнесом. Родители и не подозревают, что делают их дети в интернете, насколько серьезным и опасным может быть бизнес там. Говоря опасным, мы подразумеваем юридическую и фактическую наказуемость. Своих родителей эти дети в худшем случае считают «лохами», в лучшем – посмеиваются над их наивностью. Ведь родители не только не могут проконтролировать подобные занятия, так как часто не имеют знаний в этой области, но и вынуждены верить всему, что им говорят дети в этой связи. Иметь же собственный Мир, который никак не контролируется взрослыми, да еще и зарабатывать в этом «притягательном» Мире деньги - достаточно опасное занятие для личности ребенка (подростка) в период его стадии самоутверждения. Далеко не все взрослые могут пройти испытание «МЕДНЫМИ ТРУБАМИ» - т.е. властью и деньгами. Куда там пройти его ребенку, когда подобное всемогущество развивает состояние эйфории и способствует активному росту антисоциальной части личности. Всемогущество от власти возникает у подростка, когда тот мстительно и безнаказанно разделывается с неугодными людьми, взламывая их аккаунты в соцсетях с соответствующими целями. Ну, и от заработка денег серым и черным способом некоторым подросткам отказаться трудно. К тому же многие из них и на самом деле не видят негатива в своих действиях в виртуальном пространстве, ведь «напрямую они не грабят, а то, что люди глупы – в этом их собственная вина». Вспоминается случай в 90 годы в Москве, когда на Гончарной улице, около метро Таганская, парень несколько дней собирал пожертвования на озеленение Луны. Тогда это были единичные случаи, и они вызывали чаще смех над данной затеей и доверчивостью взрослых людей (позже в 2007 году вышел фильм «Русалка», где герой занимался похожим делом с весьма результативным заработком). А в сетевом пространстве настоящего времени мошенничества хоть отбавляй. К сожалению, доступность и развитие технологий Интернета опережает развитие личной безопасности и этических норм поведения там, что соблазняет неокрепшие души в желании поживиться. Университетский колледж Лондона опубликовал результаты исследования о современных британских подростках. Эксперты отмечают, что помимо привычных антисоциальных способов самоутверждения: агрессии, курения, употребления алкоголя и наркотиков, - они все чаще используют технологичные, такие как хакерство, рассылка компьютерных вирусов и пр. Все больше времени дети стали проводить в интернете. По данным исследований Фонда Развития Интернета от 2017 г в России количество детей, ежедневно пользующихся им выросло до 89%. В будни в Интернете от 3 до 8 часов проводят 37% подростков, а в выходные – каждый второй. КАК ВСЕ ЭТО НАЧИНАЕТСЯ? Мы полагаем, что весьма банально. В этой связи уместно вспомнить классиков психологии Л.С. Выготского и Д.Б. Эльконина, которые ввели понятия «ведущий вид деятельности» в структуре периодизации психического развития, «зона ближайшего развития» и «новообразование». На всех этапах психологического развития ребенка, а именно: игра, сознательное учение с разделением игры и труда, развитие самостоятельности личности и планов дальнейшей жизни, - РОДИТЕЛЬСКОЙ ФИГУРЕ отводится важная роль. То, что ребенок приобретает в процессе общения со взрослыми, он сохраняет в течение всей последующей жизни. Однако, есть такой род занятий, куда ребенок отправляется самостоятельно в достаточно раннем возрасте и пребывает там бесконтрольно – это информационное пространство сети. По данным Независимой Некоммерческой Организации Common Sense от 2013, которая специализируется на оказании помощи детям в мире медиа и технологий – в Америке 75% детей в возрасте до 8 лет имеют доступ к планшету, смартфону или любому мобильному устройству у себя дома с выходом в сеть больше на 23% чем в 2011. Из них 10% детей начинали пользоваться подобными устройствами с 2-лет. Конечно, для родителей заманчиво занять ребенка планшетом с самого раннего возраста и выкроить этим время для своих нужд. Мы тут согласны с психологом Аленой Железняк: «Если всему новому ребенка начнет учить планшет, то доверие к родителям окажется под вопросом. В будущем это может привести к проблемам в отношениях и в поведении». Родители на деле не только не помогают ребенку войти в ближайшую зону развития, связанную с интернетом и не контролируют получение информации и род занятий ребенка в сети, но и откровенно не понимают, чем они могут помочь ему. Авторитет родительской фигуры падает. По исследованиям Российского Фонда Развития Интернет от 2011 года (исследование «Пойманные одной сетью» у большинства школьников 14-15 лет пока бОльшим авторитетом и доверием пользуется информация, полученная от родителей. А вот доверие к информации из интернета, как к компетентному источнику, превзошел таковую от учителей. Настораживающая тенденция для авторитета взрослых. Ежегодное увеличение форм взаимодействия в сети (форумы, чаты, соцсети и т.д.), количества тематик, видов услуг и предложений по интересам способствует бОльшему вхождению интернета в жизнь наших детей, что благоприятствует бОльшему доверию детей к информации сети в 2018 году, по сравнению с 2011, указанному в исследовании. В том же исследовании (см.выше) приведены данные об оценке школьниками степени безопасности интернет пространства. Большинство оценили пребывание в интернет как безопасное место, поставив приоритет опасности между домом и школой. Только по мере взросления ребенка степень оценки безопасности интернета снижается – уже у студентов оценка пребывания в сети занимает более опасное место, ближе к улице, где может произойти все что угодно, что соответствует реальности. ЧТО ДЕЛАТЬ РОДИТЕЛЯМ? Перефразируя известное высказывание, считаем, что если невозможно контролировать процесс взаимодействия ребенок – интернет, то остается путь - возглавить данный процесс. Что же делать родителям? • Повышайте степень информативности об интернет – прочитайте для начала вышеуказанное исследование Российского Фонда Развития Интернет. Там много данных по личностным особенностям детей, их целям пребывания и увлечения сетью, о степени и характере опасности интернет, о компетенциях взрослых в этой области. Исследование не новое. Но представление дает. • Отказывайтесь от роли родителя-радио для ребенка. Этот вариант воспитания не проходит в 21 веке. То есть переставайте отдавать ребенку приказы и рекомендации в одностороннем порядке, а слушайте и воспринимайте ответы ребенка. Больше спрашивайте мнение самого ребенка, а не решайте все за него. По отношению к интернет, попросите самого ребенка помочь Вам освоить АЗЫ в данной области. Это даст общее поле взаимодействия с ребенком. Даже при самом большом нежелании разговаривать любой хамоватый подросток делится своими знаниями при соответствующем подходе. Ищите и обрящите. • Возглавьте процесс приобретения подростком старшего возраста компетенций в области ИТ (информационных технологий) и Медиа (все чаще используют термин «медиакомпетентность» касаемо сетей) путем организации обучения ребенка на соответствующих курсах. Ищите курсы не только по осваиванию самого процесса, но и по этике взаимодействия в медиапространстве. • Повышайте компетенцию ребенка относительно рисков взаимодействия в сети путем нахождения соответствующей информации, уделяя внимание критическому восприятию форм и принципов заработков в сети. • С ребенком дошкольного возраста постигайте компьютерные азы вместе. Вам будет проще повышать свою компетентность постепенно. .• С подростком младшего возраста можно организовать свой канал на YouTube или ведение небольшого блога на любую приемлемую тему. Наши знакомые сделали канал разных поделок – поилка для птиц и т. д., где вся семья помогает ребенку, не затрачивая много времени. Ребенок счастлив, постигая разные полезные навыки: грамотно говорить, фотографировать и снимать видео, пользоваться инструментами и пр. • И еще, в поисках требуемой информации при посещении определенных сайтов сами будьте бдительны и не цепляйте вирусы на свой компьютер (например, избегайте черный майнинг – использование мощностей вашего компьютера с целью добычи криптовалюты в чужой карман – чем тоже заняты умы и руки некоторых подростков). ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ. На наш взгляд, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на принципах отличных от XX века. И причины на то следующие: ВО-ПЕРВЫХ, изменение общества повлекло за собой изменение принципа и объема участия государства в воспитании наших детей. Следствием этого стала необходимость бОльшего включения семьи в этот процесс. На семью ложится больше ответственности и требуется бОльшая компетентность в воспитании психологически (и конечно, физически) здорового ребенка. Становится важным наладить и сохранить на всю жизнь канал взаимодействия с ребенком, основанный на взаимной любви, доверии и уважении друг к другу. В этой связи хотим предостеречь родителей от типичных упущений при общении с ребенком: ? Научитесь различать уважение ребенка от страха, послушания, соглашательства и уступчивости. ? Слушайте, понимайте и принимайте своего ребенка. Мы часто спрашиваем детей, почему потеряно взаимопонимание с родителями и почти всегда слышим в ответ: «меня не спрашивают, или не интересуются моим мнением; или, когда спрашивают, не слушают; или родители уверены, что знают все лучше меня про меня». Наверняка родители и в самом деле многое знают лучше, только не то, что ребенок чувствует, о чем думает и чего реально хочет. Когда вы навязываете ребенку свою систему координат, то вынуждаете его со временем не понимать себя, не доверять своим чувствам, мыслям, ощущениям, бояться совершить ошибку в делании, и они совсем перестают что-то делать, «ленятся». ? Укрепляйте свою семью, повышайте ее ценность и значимость для каждого члена: семья - место отдыха, место получения поглаживаний и врачевания. ? Вводите новые традиции, присущие вашей семье. Помните фильм «Утомленные солнцем»? Страх ареста не повлиял на традицию воскресной игры в футбол, и сколько радостей доставило это всем членам семьи. В Испании имеет место традиционный воскресный обед с родителями, и улицы городов пустеют в этот день. Уж коли мы стали говорить о ценности и значимости, то самое время поговорить об негативных и иррациональных убеждениях родителей по отношению к детям, которые наносят непоправимый вред. Именно убеждения влияют на поведение людей. Многие из них формировались веками и передавались из поколения в поколение. Элис Миллер в своей книге «Для твоего же блага» (Alice Miller «For Your Own Good») собрала и систематизировала подобные убеждения. Они присущи всем родителям не зависимо от того, в какой части света они живут. Элис Миллер: «В последующем я буду применять термин «ядовитая педагогика» к этому очень сложному явлению, которое раньше называли воспитанием. Из контекста будет ясно, какой из его многочисленных аспектов я подчеркиваю в настоящий момент. Характерные моменты приведены непосредственно из предыдущих цитат ранних пособий по воспитанию детей. Эти отрывки нас учат тому, что: 1. Родители – хозяева (не слуги!) зависимого от них ребенка. 2. Родители, подобно богам, определяют, что хорошо и что плохо. 3. Ребенок несет ответственность за гнев родителей. 4. Родителей всегда должно защищать. 5. Детское самоутверждение в жизни создает угрозу авторитету родителя. 6. Ребенок должен быть сломлен, и чем раньше, тем лучше. 7. Все это должно произойти в очень раннем возрасте, тогда ребенок «не заметит» и не будет способен разоблачить взрослых. Методы, которые могут быть использованы для подавления жизненной спонтанности ребенка, следующие: ложь, двуличие, уловки, манипуляция, запугивание, лишение любви, изоляция, недоверие, унижение и клеймение позором, презрение, насмешки, насилие даже до пытки. Цель «ядовитой педагогики» - передать ребенку с самого начала искаженную информацию и убеждения, которые передавались из поколения в поколение и покорно принимались молодыми людьми, несмотря на то, что они не только не доказаны, но и являются явно ложными. Примеры таких убеждений: 1. Чувство долга порождает любовь (ребенок должен любить родителей) 2. Чтобы не испытывали чувство ненависти, нужно просто запретить это. 3. Родители заслуживают уважения просто потому, что они родители. 4. Дети не заслуживают уважения просто потому, что они дети. 5. Послушание делает ребенка сильным. 6. Высокая самооценка вредна. 7. Низкая самооценка делает человека бескорыстным, человеколюбивым, он не вырастет эгоистом. 8. Нежность (проявления любви) вредна. 9. Реагировать на потребности ребенка - неправильно. 10. Строгость и сдержанность в проявлении чувств служит хорошей подготовкой к жизни. 11. Притворная благодарность лучше, чем честная неблагодарность. 12. То, как вы себя ведете, более важно, чем то, какой вы на самом деле. 13. Ни родителей, ни Бога оскорблять нельзя; родители этого не перенесут, не выживут. 14. Тело - это что-то грязное и отвратительное. 15. Сильные чувства разрушительны. 16. В родителях нет сильных желаний и побуждений, они не могут быть виноватыми. 17. Родители всегда правы.» ВО-ВТОРЫХ, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на других принципах еще и потому, что изменились задачи организма. Веками он выполнял определенный цикл: искал, добывал, расщеплял, переваривал. Например, сахар из овощей и фруктов. Или информацию из разных источников. В XXI веке на организм обрушивается переизбыток всего: - Веществ – сахаров, жиров, энергетиков, лекарств, новых пищевых добавок и консервантов; - Большой объем новых форм раздражителей и излучений, а также информации, поступающей на рецепторы, внешние анализаторы (зрительный, слуховой и пр.) и в мозг. Раздражители и излучения порой отрицательно воздействуют на ткани организма и разрушают вещества (например, голубой свет экранов гаджетов разрушает мелатонин и пр.). Задачи организма XXI века – распознать, отклонить, переработать, лишнее утилизировать, закапсулировать и отложить, игнорировать, отключить. Наш организм вынужден постоянно испытывать стресс, адаптироваться к новым условиям, что расшатывает психику и нервную систему, приводит к болезням тела. В настоящее время актуальной задачей становится налаживание тесного контакта с телом и понимания – ибо тело не обманывает, оно «просто» долго терпит, копит отрицательные ощущения и проецированные негативные эмоции, болеет, а потом умирает. Между тем, ощущения и эмоции - это отличные индикаторы состояния всего организма, подсказчики и советчики. Мы учим подростков слышать свои отрицательные эмоции, понимать проблему и помогать себе. Например, пониженный фон настроения может являться защитной передышкой для организма при потере ориентиров во внешнем мире, а тревога – расхождение между желаниями головы и возможностями тела, т е голова тащит к своим целям и говорит «надо», а тело или психика «не готовы» к этому. Мы обязательно расскажем вам более подробно об эмоциях в наших последующих публикациях. А сейчас, мы заканчиваем и на время прощаемся с вами. Берегите себя и любите своих детей. Человечкова Наталья Эдуардовна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:25, 22 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Я. Стюарт Блокирование трагических сценариев Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Базылева Юлия Геннадьевна Психолог, Ведущий тренингов - г. Смоленск Спасибо за подробно раскрытую тему! №1 | Сегодня - 17:55 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Людмила Катрасева Наталья Человечкова ПОЧЕМУ ЖЕ В XXI ВЕКЕ НУЖЕН ДРУГОЙ ПОДХОД К ВОСПИТАНИЮ ДЕТЕЙ.. Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не могут воспитывать детей так, как воспитывали их самих. То есть, почему они не могут ругать и бить своих детей, не стесняться в высказываниях и т. д. Почему это может привести к проблемам с ребенком, ведь в случае с ними это не привело к большим катастрофам. Ну что же, давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин 1 ПРИЧИНА ПЕРВАЯ. В соответствии с пирамидой потребностей Маслоу первый уровень потребностей – физический, то есть это еда, питье, тепло для тела, кров. В основном, этот уровень в современном мире родители обеспечивают от минимального удовлетворения до изысков. Для многих родителей этот уровень является основным в воспитании детей и на нем порой все и заканчивается. Для более ответственных родителей чаще прибавляется еще 2 важных пункта – физическое развитие и здоровье ребенка, а также помощь в получении хорошего образования. Ну, а в жизни ребенка, при обеспечении физического уровня, актуализируется уровень выше – его потребность в защите и стабильности. Уровень ЗАЩИТЫ, 2-й уровень пирамиды - это уровень принятия ребенка, таким, как он есть, с некрасивостью, с вредностью, с непохожестью на родителей и т. д. Это создание того физическое и психологическое пространства, внутри которого ребенок чувствует себя спокойным, защищенным, уверенным, свободным. Если мы в детстве были лишены подобного защищающего и принимающего нас пространства, мы потом ищем его всю жизнь или пытаемся, порой тщетно, воссоздать его с коллегами, друзьями, любимыми. У нас возникают проблемы с личностными границами – ведь МИР не был в детстве безопасным для нас, и, вырастая и живя в таком мире, у нас мало веры ему. Для человека крайне важно, чтобы нас понимали, а значит и принимали. Помните, как в известном фильме – «Счастье - это, когда тебя понимают». Мы часто видим примеры, когда ребенок прибегает взволнованным к родителям, пытаясь рассказать важное и тревожащее его событие. А что в ответ ? В лучшем случае - «а ты поел? А что ел?» - это игнорирование значимости проблем ребенка и его эмоционального состояния. В худшем же случае ребенок слышит укоры, обвинения в свой адрес, претензии к нему, как к источнику негативных событий, если они произошли. Подобное поведение родителей может быть обусловлено их слабым эго-состоянием Взрослого и поврежденностью собственного Внутреннего Ребенка (в соответствии с теорией Трансактного Анализа), или недостаточностью уровня «дифференциации Я», исходя из теории семейных систем Боуэна. Дифференциация «Я» – мера эмоциональной и интеллектуальной зрелости и степени их слияния. Чем более слиты эмоции и интеллект, тем ниже уровень дифференциации, функционирования и адаптации. Боуэн рассматривал семью как целостную эмоциональную систему. Ребенок, погруженный в эту систему, живет по ее законам, реагируя на тонкие изменения в балансе отношений. Если ребенок живет в атмосфере эмоциональной депривации, то вырастая, несчастливый ребенок превращается в несчастливого взрослого. В последствии он будет выбирать партнеров по браку с уровнем дифференциации близким к его собственному, чем создаст в новой семье более высокий уровень эмоциональной напряженности (уровень тревоги по Боуэну). Дети уже новой пары, вовлеченные в данную эмоциональную атмосферу, будут чаще обременены родительскими проекциями и могут обладать более низкой степенью дифференциации «Я», что в последующих поколениях может проявляться в разнообразных дисфункциях - в психиатрических нарушениях и физических заболеваниях, служащих манифестациями разрушения семейной системы. В Трансактном анализе это называется негативным сценарным процессом семьи. Исходя из собственной практики, психологически поврежденные родители еще больше повреждают своих детей, о чем и говорит Боуэн в теории семейных систем.. Таким образом, получается, что в нашем веке с ростом обеспечения физических потребностей детей, по сравнению с 20 веком – веком революций, перестроек и войн, крайне актуально становится психологические здоровье и климат в семье. 2 ПРИЧИНА ВТОРАЯ. В наш высокотехнологический век врачи регистрируют тенденцию к увеличению числа детей, имеющих дисгармоничный статус физического развития, а также возросшие проблемы эмоционального спектра, в частности степень развития эмоциональной отзывчивости (эмпатии). То есть при росте детской агрессивности возникает дефицит способности к сопереживанию и сочувствию другому. А ведь эмоциональная система, как и когнитивная, обеспечивает регуляцию поведения и ориентировку в окружающем мире. Наши знакомые, преподаватели музыки, отмечают увеличение количества детей с признаками недостаточной координации тела, что хорошо заметно при выполнении несимметричных движений рук и ног. В процессе работы с детьми мы также отмечаем их повышенную психоэмоциональную возбудимость, неумение переживать и справляться с негативными эмоциями, их растущее желание испытывать острые ощущения от развлечений, а также от унижения других (не только ровесников, но и учителей). На развитие ребенка в физическом и психологическом плане положительно влияют подвижные игры, чего почти лишены дети в 21 веке. Подвижная игра это сознательная и активная деятельность, а также хорошее средство для формирования основы эмоционального отношения к реальности. Активные игры оказывают положительное влияние даже на гипервозбудимых детей, выравнивая эмоциональный фон и понижая их тревожность. Двор для ребенка 20 века служил учителем по приобретению навыков социального взаимодействия с детьми разных возрастов, тренером в развитии координации собственного тела, ритмичности и глазомера при взаимодействии с предметами (мячом, веревочкой и т.д). В психоэмоциональной плане участие в дворовых играх давало ребенку разрядку от стрессов, а коллективный разбор негативных чувств и коллективное решение «по справедливости, всем миром» давал навыки «контейнированивания» негативных эмоций или их проявлению в допустимой для коллектива форме . Хочется отметить, что мир двора 20 века – это был реальный мир с реальными людьми и их реальными эмоциями, где дети могли реально чувствовать физические и психологические границы другого. И если вредность активных дворовых игр могла заключаться в потере времени и расквашенном носе, то компьютерные игры несут вред в разных плоскостях развития ребенка. В своей статье «Виртуальные миры или влияние онлайновых игр на психику человека» Н Козлова ссылается на ряд исследований о вреде влияний компьютерных игр на детей и подростков от физической и эмоциональной деградации самой личности до преступного воздействия на окружающих людей. Мы обращаем ваше внимание, что компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Ребенок, играя в компьютерные игры в командах, не видя участников и их эмоционального реагирования, кроме гнева, не учится эмоциональному взаимодействию и с другими, и с миром. Кинематограф периодически выпускает фильмы, дающие представления о проблемах современных детей и подростков. Ну, если в конце 20 века это был фильм «ДОЖИВЕМ ДО ПОНЕДЕЛЬНИКА», то в 21 веке – это фильм «ГЕОГРАФ ПРОПИЛ ГЛОБУС», в котором точно показан один из миров современных подростков. Снисходительное и все обесценивающее поведение, высказывания, скрывающие высокие чувства и демонстрация скуки, презрения и гнева. Как точно герой фильма, преподаватель географии, понимает проблему детей в классе и пытается расшевелить их, выдернув из их закрытого мира и ввести в реальный, организовав сложный сплав по реке, где так необходимо физическое и эмоциональное взаимодействие, понимание с других, объединение усилий для достижения общей цели. Фильм призывает к взаимодействию взрослых со своими детьми. Кстати, вы заметили, каким перспективным направлением стало развитие и внедрение деловых активных игр и тренингов для сотрудников крупных компаний? Данные тренинги восполняют недополученные детские навыки от важных для развития подвижных дворовых игр. Участие в подобных тренингах создают благоприятный психологический климат и содействуют сплоченности коллектива по пути к достижению цели. Но не все удается восполнить и не все работают в подобных компаниях. Ну, справедливости ради, хотим отметить, что потенциальными клиентами психолога становятся и подростки, находящиеся на другом конце оси личностного континуума, чья жизнь жестко организована родителями вокруг достижения цели. Это дети больших городов, учащиеся спортивных школ и специализированных лицеев и гимназий, которые страдают от однотипных перегрузок. Этим детям просто некогда играть, У этого типа детей также проблемы эмоционального характера и социального взаимодействия. Подытоживая, хотим еще раз подчеркнуть важность активных игр или игровых соревнований для развития ребенка. У большинства жителей больших городов имеются дачи, дома за городом, где можно организовать место для проведения подобных досугов. Дело за вами, уважаемые родители. Будьте ближе к своим детям в игровом взаимодействии с ребенком, или в выполнении предметного совместного дела, например, заливка катка во дворе, починка лавочек, посадка деревьев около дома и т.д. Поверьте, это дело оставит благоприятный след в памяти ребенка и доставит ему радость в настоящем. И самое главное, не забывайте, что ведущей деятельностью для развития детей всех возрастов, в соответствии с мнением таких классиков психологии, как Выготский, Пиаже и Эльконин, являются соответствующая игровая деятельность. 3 ПРИЧИНА ТРЕТЬЯ. За последний год нашей психологической практики мы все чаще сталкиваемся с подростками, которые проводят много времени в соцсетях и осваивают IT-технологии. Только они не играют в игры - они зарабатывают деньги и как участники команд, и как их организаторы. Они занимаются белым, серым и иногда черным бизнесом. Родители и не подозревают, что делают их дети в интернете, насколько серьезным и опасным может быть бизнес там. Говоря опасным, мы подразумеваем юридическую и фактическую наказуемость. Своих родителей эти дети в худшем случае считают «лохами», в лучшем – посмеиваются над их наивностью. Ведь родители не только не могут проконтролировать подобные занятия, так как часто не имеют знаний в этой области, но и вынуждены верить всему, что им говорят дети в этой связи. Иметь же собственный Мир, который никак не контролируется взрослыми, да еще и зарабатывать в этом «притягательном» Мире деньги - достаточно опасное занятие для личности ребенка (подростка) в период его стадии самоутверждения. Далеко не все взрослые могут пройти испытание «МЕДНЫМИ ТРУБАМИ» - т.е. властью и деньгами. Куда там пройти его ребенку, когда подобное всемогущество развивает состояние эйфории и способствует активному росту антисоциальной части личности. Всемогущество от власти возникает у подростка, когда тот мстительно и безнаказанно разделывается с неугодными людьми, взламывая их аккаунты в соцсетях с соответствующими целями. Ну, и от заработка денег серым и черным способом некоторым подросткам отказаться трудно. К тому же многие из них и на самом деле не видят негатива в своих действиях в виртуальном пространстве, ведь «напрямую они не грабят, а то, что люди глупы – в этом их собственная вина». Вспоминается случай в 90 годы в Москве, когда на Гончарной улице, около метро Таганская, парень несколько дней собирал пожертвования на озеленение Луны. Тогда это были единичные случаи, и они вызывали чаще смех над данной затеей и доверчивостью взрослых людей (позже в 2007 году вышел фильм «Русалка», где герой занимался похожим делом с весьма результативным заработком). А в сетевом пространстве настоящего времени мошенничества хоть отбавляй. К сожалению, доступность и развитие технологий Интернета опережает развитие личной безопасности и этических норм поведения там, что соблазняет неокрепшие души в желании поживиться. Университетский колледж Лондона опубликовал результаты исследования о современных британских подростках. Эксперты отмечают, что помимо привычных антисоциальных способов самоутверждения: агрессии, курения, употребления алкоголя и наркотиков, - они все чаще используют технологичные, такие как хакерство, рассылка компьютерных вирусов и пр. Все больше времени дети стали проводить в интернете. По данным исследований Фонда Развития Интернета от 2017 г в России количество детей, ежедневно пользующихся им выросло до 89%. В будни в Интернете от 3 до 8 часов проводят 37% подростков, а в выходные – каждый второй. КАК ВСЕ ЭТО НАЧИНАЕТСЯ? Мы полагаем, что весьма банально. В этой связи уместно вспомнить классиков психологии Л.С. Выготского и Д.Б. Эльконина, которые ввели понятия «ведущий вид деятельности» в структуре периодизации психического развития, «зона ближайшего развития» и «новообразование». На всех этапах психологического развития ребенка, а именно: игра, сознательное учение с разделением игры и труда, развитие самостоятельности личности и планов дальнейшей жизни, - РОДИТЕЛЬСКОЙ ФИГУРЕ отводится важная роль. То, что ребенок приобретает в процессе общения со взрослыми, он сохраняет в течение всей последующей жизни. Однако, есть такой род занятий, куда ребенок отправляется самостоятельно в достаточно раннем возрасте и пребывает там бесконтрольно – это информационное пространство сети. По данным Независимой Некоммерческой Организации Common Sense от 2013, которая специализируется на оказании помощи детям в мире медиа и технологий – в Америке 75% детей в возрасте до 8 лет имеют доступ к планшету, смартфону или любому мобильному устройству у себя дома с выходом в сеть больше на 23% чем в 2011. Из них 10% детей начинали пользоваться подобными устройствами с 2-лет. Конечно, для родителей заманчиво занять ребенка планшетом с самого раннего возраста и выкроить этим время для своих нужд. Мы тут согласны с психологом Аленой Железняк: «Если всему новому ребенка начнет учить планшет, то доверие к родителям окажется под вопросом. В будущем это может привести к проблемам в отношениях и в поведении». Родители на деле не только не помогают ребенку войти в ближайшую зону развития, связанную с интернетом и не контролируют получение информации и род занятий ребенка в сети, но и откровенно не понимают, чем они могут помочь ему. Авторитет родительской фигуры падает. По исследованиям Российского Фонда Развития Интернет от 2011 года (исследование «Пойманные одной сетью» у большинства школьников 14-15 лет пока бОльшим авторитетом и доверием пользуется информация, полученная от родителей. А вот доверие к информации из интернета, как к компетентному источнику, превзошел таковую от учителей. Настораживающая тенденция для авторитета взрослых. Ежегодное увеличение форм взаимодействия в сети (форумы, чаты, соцсети и т.д.), количества тематик, видов услуг и предложений по интересам способствует бОльшему вхождению интернета в жизнь наших детей, что благоприятствует бОльшему доверию детей к информации сети в 2018 году, по сравнению с 2011, указанному в исследовании. В том же исследовании (см.выше) приведены данные об оценке школьниками степени безопасности интернет пространства. Большинство оценили пребывание в интернет как безопасное место, поставив приоритет опасности между домом и школой. Только по мере взросления ребенка степень оценки безопасности интернета снижается – уже у студентов оценка пребывания в сети занимает более опасное место, ближе к улице, где может произойти все что угодно, что соответствует реальности. ЧТО ДЕЛАТЬ РОДИТЕЛЯМ? Перефразируя известное высказывание, считаем, что если невозможно контролировать процесс взаимодействия ребенок – интернет, то остается путь - возглавить данный процесс. Что же делать родителям? • Повышайте степень информативности об интернет – прочитайте для начала вышеуказанное исследование Российского Фонда Развития Интернет. Там много данных по личностным особенностям детей, их целям пребывания и увлечения сетью, о степени и характере опасности интернет, о компетенциях взрослых в этой области. Исследование не новое. Но представление дает. • Отказывайтесь от роли родителя-радио для ребенка. Этот вариант воспитания не проходит в 21 веке. То есть переставайте отдавать ребенку приказы и рекомендации в одностороннем порядке, а слушайте и воспринимайте ответы ребенка. Больше спрашивайте мнение самого ребенка, а не решайте все за него. По отношению к интернет, попросите самого ребенка помочь Вам освоить АЗЫ в данной области. Это даст общее поле взаимодействия с ребенком. Даже при самом большом нежелании разговаривать любой хамоватый подросток делится своими знаниями при соответствующем подходе. Ищите и обрящите. • Возглавьте процесс приобретения подростком старшего возраста компетенций в области ИТ (информационных технологий) и Медиа (все чаще используют термин «медиакомпетентность» касаемо сетей) путем организации обучения ребенка на соответствующих курсах. Ищите курсы не только по осваиванию самого процесса, но и по этике взаимодействия в медиапространстве. • Повышайте компетенцию ребенка относительно рисков взаимодействия в сети путем нахождения соответствующей информации, уделяя внимание критическому восприятию форм и принципов заработков в сети. • С ребенком дошкольного возраста постигайте компьютерные азы вместе. Вам будет проще повышать свою компетентность постепенно. .• С подростком младшего возраста можно организовать свой канал на YouTube или ведение небольшого блога на любую приемлемую тему. Наши знакомые сделали канал разных поделок – поилка для птиц и т. д., где вся семья помогает ребенку, не затрачивая много времени. Ребенок счастлив, постигая разные полезные навыки: грамотно говорить, фотографировать и снимать видео, пользоваться инструментами и пр. • И еще, в поисках требуемой информации при посещении определенных сайтов сами будьте бдительны и не цепляйте вирусы на свой компьютер (например, избегайте черный майнинг – использование мощностей вашего компьютера с целью добычи криптовалюты в чужой карман – чем тоже заняты умы и руки некоторых подростков). ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ. На наш взгляд, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на принципах отличных от XX века. И причины на то следующие: ВО-ПЕРВЫХ, изменение общества повлекло за собой изменение принципа и объема участия государства в воспитании наших детей. Следствием этого стала необходимость бОльшего включения семьи в этот процесс. На семью ложится больше ответственности и требуется бОльшая компетентность в воспитании психологически (и конечно, физически) здорового ребенка. Становится важным наладить и сохранить на всю жизнь канал взаимодействия с ребенком, основанный на взаимной любви, доверии и уважении друг к другу. В этой связи хотим предостеречь родителей от типичных упущений при общении с ребенком: ? Научитесь различать уважение ребенка от страха, послушания, соглашательства и уступчивости. ? Слушайте, понимайте и принимайте своего ребенка. Мы часто спрашиваем детей, почему потеряно взаимопонимание с родителями и почти всегда слышим в ответ: «меня не спрашивают, или не интересуются моим мнением; или, когда спрашивают, не слушают; или родители уверены, что знают все лучше меня про меня». Наверняка родители и в самом деле многое знают лучше, только не то, что ребенок чувствует, о чем думает и чего реально хочет. Когда вы навязываете ребенку свою систему координат, то вынуждаете его со временем не понимать себя, не доверять своим чувствам, мыслям, ощущениям, бояться совершить ошибку в делании, и они совсем перестают что-то делать, «ленятся». ? Укрепляйте свою семью, повышайте ее ценность и значимость для каждого члена: семья - место отдыха, место получения поглаживаний и врачевания. ? Вводите новые традиции, присущие вашей семье. Помните фильм «Утомленные солнцем»? Страх ареста не повлиял на традицию воскресной игры в футбол, и сколько радостей доставило это всем членам семьи. В Испании имеет место традиционный воскресный обед с родителями, и улицы городов пустеют в этот день. Уж коли мы стали говорить о ценности и значимости, то самое время поговорить об негативных и иррациональных убеждениях родителей по отношению к детям, которые наносят непоправимый вред. Именно убеждения влияют на поведение людей. Многие из них формировались веками и передавались из поколения в поколение. Элис Миллер в своей книге «Для твоего же блага» (Alice Miller «For Your Own Good») собрала и систематизировала подобные убеждения. Они присущи всем родителям не зависимо от того, в какой части света они живут. Элис Миллер: «В последующем я буду применять термин «ядовитая педагогика» к этому очень сложному явлению, которое раньше называли воспитанием. Из контекста будет ясно, какой из его многочисленных аспектов я подчеркиваю в настоящий момент. Характерные моменты приведены непосредственно из предыдущих цитат ранних пособий по воспитанию детей. Эти отрывки нас учат тому, что: 1. Родители – хозяева (не слуги!) зависимого от них ребенка. 2. Родители, подобно богам, определяют, что хорошо и что плохо. 3. Ребенок несет ответственность за гнев родителей. 4. Родителей всегда должно защищать. 5. Детское самоутверждение в жизни создает угрозу авторитету родителя. 6. Ребенок должен быть сломлен, и чем раньше, тем лучше. 7. Все это должно произойти в очень раннем возрасте, тогда ребенок «не заметит» и не будет способен разоблачить взрослых. Методы, которые могут быть использованы для подавления жизненной спонтанности ребенка, следующие: ложь, двуличие, уловки, манипуляция, запугивание, лишение любви, изоляция, недоверие, унижение и клеймение позором, презрение, насмешки, насилие даже до пытки. Цель «ядовитой педагогики» - передать ребенку с самого начала искаженную информацию и убеждения, которые передавались из поколения в поколение и покорно принимались молодыми людьми, несмотря на то, что они не только не доказаны, но и являются явно ложными. Примеры таких убеждений: 1. Чувство долга порождает любовь (ребенок должен любить родителей) 2. Чтобы не испытывали чувство ненависти, нужно просто запретить это. 3. Родители заслуживают уважения просто потому, что они родители. 4. Дети не заслуживают уважения просто потому, что они дети. 5. Послушание делает ребенка сильным. 6. Высокая самооценка вредна. 7. Низкая самооценка делает человека бескорыстным, человеколюбивым, он не вырастет эгоистом. 8. Нежность (проявления любви) вредна. 9. Реагировать на потребности ребенка - неправильно. 10. Строгость и сдержанность в проявлении чувств служит хорошей подготовкой к жизни. 11. Притворная благодарность лучше, чем честная неблагодарность. 12. То, как вы себя ведете, более важно, чем то, какой вы на самом деле. 13. Ни родителей, ни Бога оскорблять нельзя; родители этого не перенесут, не выживут. 14. Тело - это что-то грязное и отвратительное. 15. Сильные чувства разрушительны. 16. В родителях нет сильных желаний и побуждений, они не могут быть виноватыми. 17. Родители всегда правы.» ВО-ВТОРЫХ, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на других принципах еще и потому, что изменились задачи организма. Веками он выполнял определенный цикл: искал, добывал, расщеплял, переваривал. Например, сахар из овощей и фруктов. Или информацию из разных источников. В XXI веке на организм обрушивается переизбыток всего: - Веществ – сахаров, жиров, энергетиков, лекарств, новых пищевых добавок и консервантов; - Большой объем новых форм раздражителей и излучений, а также информации, поступающей на рецепторы, внешние анализаторы (зрительный, слуховой и пр.) и в мозг. Раздражители и излучения порой отрицательно воздействуют на ткани организма и разрушают вещества (например, голубой свет экранов гаджетов разрушает мелатонин и пр.). Задачи организма XXI века – распознать, отклонить, переработать, лишнее утилизировать, закапсулировать и отложить, игнорировать, отключить. Наш организм вынужден постоянно испытывать стресс, адаптироваться к новым условиям, что расшатывает психику и нервную систему, приводит к болезням тела. В настоящее время актуальной задачей становится налаживание тесного контакта с телом и понимания – ибо тело не обманывает, оно «просто» долго терпит, копит отрицательные ощущения и проецированные негативные эмоции, болеет, а потом умирает. Между тем, ощущения и эмоции - это отличные индикаторы состояния всего организма, подсказчики и советчики. Мы учим подростков слышать свои отрицательные эмоции, понимать проблему и помогать себе. Например, пониженный фон настроения может являться защитной передышкой для организма при потере ориентиров во внешнем мире, а тревога – расхождение между желаниями головы и возможностями тела, т е голова тащит к своим целям и говорит «надо», а тело или психика «не готовы» к этому. Мы обязательно расскажем вам более подробно об эмоциях в наших последующих публикациях. А сейчас, мы заканчиваем и на время прощаемся с вами. Берегите себя и любите своих детей. Человечкова Наталья Эдуардовна Опубликовано на сайте: сегодня в 17:25, 22 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 17:25, 22 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Москва Психолог, Клинический психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Я. Стюарт Блокирование трагических сценариев Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Я. Стюарт Блокирование трагических сценариев Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Я. Стюарт Блокирование трагических сценариев Клод Штайнер Эго-состояние Взрослого; ещё раз о чувствах Ричард Эрскин Проблемы изменения и роста Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Базылева Юлия Геннадьевна Психолог, Ведущий тренингов - г. Смоленск Спасибо за подробно раскрытую тему! №1 | Сегодня - 17:55 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Базылева Юлия Геннадьевна Психолог, Ведущий тренингов - г. Смоленск Спасибо за подробно раскрытую тему! №1 | Сегодня - 17:55  Базылева Юлия Геннадьевна Психолог, Ведущий тренингов - г. Смоленск Спасибо за подробно раскрытую тему! №1 | Сегодня - 17:55 Базылева Юлия Геннадьевна Психолог, Ведущий тренингов - г. Смоленск Психолог, Ведущий тренингов - г. Смоленск Спасибо за подробно раскрытую тему! №1 | Сегодня - 17:55 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Человечкова Наталья Психолог, Клинический психолог г. Москва 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человек Уже подписались: 1 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов cb21d Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
