Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Психическая травма. Виды. Что делать. Статьи / Травма насилия Психическая травма. Виды. Что делать. В настоящее время понятие психической травмы и возможности ее исцеления как никогда актуальны. В данной статье будут освещены разные виды травм и способы исцеления при помощи психодинамической терапии «символдрама». Психическую травму можно определить как прорыв в естественной психологической или физической защите человека, когда он оказывается полностью беззащитным перед лицом события, угрожавшего его жизни и здоровью. Это экстраординальное, чрезвычайное событие, которое характеризуется внезапностью, неожиданностью. Выделяют следующие виды травм (две основные, остальные конкретизирующие): Шоковая травма или травма угрозы жизни, биовыживательная травма К этому виду травм относятся такие события как военные действия, катастрофы, стихийные бедствия, сексуальное и физическое насилие, медицинские травмы (оперативное вмешательство, болезненные медицинские процедуры. А так же травма развития, эмбриональная травма, травма рождения. Данный вид травмы формируется в результате кратковременного интенсивного воздействия, превосходящего возможности защитных механизмов личности. Происходят нарушения в области базовых потребностей (сон, питание, сексуальное поведение, навыки саморегуляции). Характеризуется такими внезапными аффектами как острая тревога, чувство беспомощности, дизориентации, гипервозбуждение и травматическая дисоциация. Само травматическое событие вытеснено из сознания. При шоковой травме процесс психотерапии будет состоять из стабилизации состояния, обучения навыкам саморегуляции. Конфронтация с травмой исключаются. Эмоциональная травма Эта такие события в жизни как потеря близких, разводы, измены, предательства. События характеризуются нарушением душевного комфорта, потерей объекта привязанности, нарушением диадических отношений. Станет ли такое событие травмирующим зависит от многих факторов, важным из которых являются особенности структуры личности клиента, наличие в анамнезе травмы развития. Формируется в результате потери объекта привязанности и любви, ограничения в самореализации, самоуважении. Это психологическое нарушение с физиологическими последствиями (психосоматическими расстройствами). Для этой травмы характерны навязчивые мысли и переживания, связанные с событием. Как правило, эти переживания имеют регрессивный характер и отображают, как бы повторяет на новом витке жизни травму развития. Состояние можно охарактеризовать как «психическая травма», если человек «застревает» в травматической ситуации. Психотерапия носит поддерживающий характер в период проживания горя (от года до 2 лет в зависимости от структуры личности). После этого периода возможна проработка самой травмы. Травма развития Нарушение в последовательном психоэмоциональном развитии ребенка или подростка, вызванное депривацией, фрустрацией или травмирующим событием. Эмбриональная травма Она сочетает шоковую травму (угроза жизни матери или плода во время беременности при неблагоприятном воздействии на плод, желание сделать аборт и т.д. и травмой развития:нежеланная беременность, депрессия матери во время беременности, эмоциональная травма матери в период беременности). Травма рождения Так же сочетание шоковой ( угроза жизни ребенка во время родов) и травмой развития (анестезия при родах, медикаментозная стимуляция при родах). Если клиента я прошу показать где ощущается травма он покажет: на живот, солнечное сплетение, если это биовыживательная травма (шоковая, эмбриональная); на грудь, если это эмоциональная травма. Даже не вспоминая травмирующие события, но испытывая дискомфорт в жизни, можно предположить вид травмы в зависимости от того где расположена боль переживаний клиента. Большинство травм затрагивают физиологический, психологический и социальный уровни жизни. Физиологический уровень При сверхсильной угрозе жизни человека, в теле образуется большой заряд энергии для осуществления генетически заложенных в каждом человеке копинг-стратегий выживания: «Дерись» или «Беги». Основной характеристикой травмы является полное бессилие человека что-либо предпринять. Выделенная энергия не используется по назначению, подавляется и остается неразряженной в теле и нервной системе. Позже, последствием неразряженной энергии будут те или иные симптомы травмы. Это – иррациональный страх перед чем-то, панические атаки, необъяснимая тревога или соматические симптомы, аутоиммунные заболевания. «Память тела», то как ощущается симптом, хранится в таламусе головного мозга, тревожные симптомы активизируются миндалевидным телом головного мозга. Как проявляется механизм травмы на физиологическом уровне Травмирующее событие можно описать при помощи каналов восприятия. Визуального (я вижу), аудиального (я слышу), кинестетического (я ощущаю, обоняю). В момент травматизации, через каналы восприятия, информация о запахах, образах, телесных ощущениях запечатлевается в разных отделах головного мозга ( таламусе, гипоталамусе, гипофизе, ретикулярной формации), имеющих древнее происхождение времен рептилий. Это инстинкты. Триггером (спусковым механизмом) травмы может явиться появление запаха, сопровождавшего травматическое событие, позы тела, образа, напоминающего обстановку или личность агрессора. Человек, теряет контакт с реальностью, и, проваливаясь в воронку травмы, начинает вести себя как во время травматизации. Данное явление называется ретравматизацией. Психологический уровень. Определяется чувствами и переживаниями в момент травмы и после нее: от полной беспомощности, гнева, страха, ярости до унижения собственного достоинства и чувства вины, а так же способами когнитивно выстраиваемых конструктов, помогающих объяснить и справится с произошедшим. Эмоции регулируются лимбической системой головного мозга. Социальный уровень. То как травмирующее событие будут объяснять ближайшее значимое окружение, влияет на формирование идентификации пережившего травму. Т.е. то, что он «включит» в представление о себе, отвечая на вопрос: Кто я? Какой(кая) я?. Сила, интенсивность, продолжительность эмоциональных реакций при травмирующем событии напрямую коррелирует с силой переживания собственной виновности, ответственности, беспомощности и страха, переживаемых после. Одним из способов справится с такими интенсивными переживаниями является поиск виноватого за произошедшую трагедию. Чаще всего родственники и близкие друзья начинают избегать пострадавшего, обвиняя его самого в случившемся, что называется «вторичной раной» и является иногда более травмирующим, чем сама травма. Общие этапы психологической работы с психологической травмой включают в себя: 1.этап стабилизации: собирается анамнез, оцениваются внутренние и внешние ресурсы. Пациент обучается навыкам саморегуляции, которые со временем может использовать вне кабинета психотерапевта. И только когда он достаточно окреп, мы можем погружаться с ним в травмирующее событие или переживание. Используются мотивы: «Надежное и защищенное место», «Строительство крепости», «Внутренние помощники», «Целебный источник» и т.д. Мотив «строительство крепости» является очень ресурсным в работе с травмой, потому что сама травма означает нарушение внутренней безопасности, угроза разрушения личности. На символическом уровне, на уровне нейронных связей, при помощи этого мотива, мы с клиентом восстанавливаем ощущение защищенности и внутренней безопасности. 2.трансформация травмы - работа с травматической историей и переживаниями. Используем техники НЛП : «экран», «съемки документального фильма», техники арт-терапии, метафорические карты. работа с постравматическими чувствами тоски, грусти, глубокой печали. Задачи этого этапа прожить и принять происшедшее событие. Хорошо помогают на этом этапе мотивы «Дом, в котором живут чувства», «Заброшенный сад», «Внутренний сад». 4.интеграция – следующий этап психотерапевтической работы. Задача этого этапа – формирование нового чувства идентичности, принятие травматического события как часть жизненного опыта. Нахождение смыслов. Наряду с другими используются мотивы «Мост», «Путь». Будьте добры к себе, проявляйте заботу и нежность! Впервые статья была размещена на моем сайте http://ty-est.dp.ua Статья написана: - по материалам взятым из журнала «Символдрама» № 1-2(10)2016 «Психическая травма : актуальные аспекты», автор Елена Столярова-Шерешевская; - по материалам учебного семинара «психотерапевтическая помощь при физическом и психологическом насилии в семье, психологическая помощь жертвам сексуального насилия» Якова Леонидовича Обухова-Козаровицкого. Иллюстрация взята с сайта https://bizhint.net/biznes/prodvizhenie-biznesa/voronka-prodazh Щербакова Наталья Владимировна Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 80 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 51 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Алекситимия - таблетка от страха? Внутри стыда. Как избавиться от чувства стыда. Почему важно, чтобы женщины исцелили материнскую травму Запрещенная женственность Происхождение агрессивности Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 28 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за четкий, отлично структурированный материал! №1 | Вчера - 13:18 Щербакова Наталья Владимировна Психолог - г. Днепропетровск (Украина) Зелина Мария, спасибо за отклик! №2 | Вчера - 13:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Психическая травма. Виды. Что делать. Статьи / Травма насилия Психическая травма. Виды. Что делать. В настоящее время понятие психической травмы и возможности ее исцеления как никогда актуальны. В данной статье будут освещены разные виды травм и способы исцеления при помощи психодинамической терапии «символдрама». Психическую травму можно определить как прорыв в естественной психологической или физической защите человека, когда он оказывается полностью беззащитным перед лицом события, угрожавшего его жизни и здоровью. Это экстраординальное, чрезвычайное событие, которое характеризуется внезапностью, неожиданностью. Выделяют следующие виды травм (две основные, остальные конкретизирующие): Шоковая травма или травма угрозы жизни, биовыживательная травма К этому виду травм относятся такие события как военные действия, катастрофы, стихийные бедствия, сексуальное и физическое насилие, медицинские травмы (оперативное вмешательство, болезненные медицинские процедуры. А так же травма развития, эмбриональная травма, травма рождения. Данный вид травмы формируется в результате кратковременного интенсивного воздействия, превосходящего возможности защитных механизмов личности. Происходят нарушения в области базовых потребностей (сон, питание, сексуальное поведение, навыки саморегуляции). Характеризуется такими внезапными аффектами как острая тревога, чувство беспомощности, дизориентации, гипервозбуждение и травматическая дисоциация. Само травматическое событие вытеснено из сознания. При шоковой травме процесс психотерапии будет состоять из стабилизации состояния, обучения навыкам саморегуляции. Конфронтация с травмой исключаются. Эмоциональная травма Эта такие события в жизни как потеря близких, разводы, измены, предательства. События характеризуются нарушением душевного комфорта, потерей объекта привязанности, нарушением диадических отношений. Станет ли такое событие травмирующим зависит от многих факторов, важным из которых являются особенности структуры личности клиента, наличие в анамнезе травмы развития. Формируется в результате потери объекта привязанности и любви, ограничения в самореализации, самоуважении. Это психологическое нарушение с физиологическими последствиями (психосоматическими расстройствами). Для этой травмы характерны навязчивые мысли и переживания, связанные с событием. Как правило, эти переживания имеют регрессивный характер и отображают, как бы повторяет на новом витке жизни травму развития. Состояние можно охарактеризовать как «психическая травма», если человек «застревает» в травматической ситуации. Психотерапия носит поддерживающий характер в период проживания горя (от года до 2 лет в зависимости от структуры личности). После этого периода возможна проработка самой травмы. Травма развития Нарушение в последовательном психоэмоциональном развитии ребенка или подростка, вызванное депривацией, фрустрацией или травмирующим событием. Эмбриональная травма Она сочетает шоковую травму (угроза жизни матери или плода во время беременности при неблагоприятном воздействии на плод, желание сделать аборт и т.д. и травмой развития:нежеланная беременность, депрессия матери во время беременности, эмоциональная травма матери в период беременности). Травма рождения Так же сочетание шоковой ( угроза жизни ребенка во время родов) и травмой развития (анестезия при родах, медикаментозная стимуляция при родах). Если клиента я прошу показать где ощущается травма он покажет: на живот, солнечное сплетение, если это биовыживательная травма (шоковая, эмбриональная); на грудь, если это эмоциональная травма. Даже не вспоминая травмирующие события, но испытывая дискомфорт в жизни, можно предположить вид травмы в зависимости от того где расположена боль переживаний клиента. Большинство травм затрагивают физиологический, психологический и социальный уровни жизни. Физиологический уровень При сверхсильной угрозе жизни человека, в теле образуется большой заряд энергии для осуществления генетически заложенных в каждом человеке копинг-стратегий выживания: «Дерись» или «Беги». Основной характеристикой травмы является полное бессилие человека что-либо предпринять. Выделенная энергия не используется по назначению, подавляется и остается неразряженной в теле и нервной системе. Позже, последствием неразряженной энергии будут те или иные симптомы травмы. Это – иррациональный страх перед чем-то, панические атаки, необъяснимая тревога или соматические симптомы, аутоиммунные заболевания. «Память тела», то как ощущается симптом, хранится в таламусе головного мозга, тревожные симптомы активизируются миндалевидным телом головного мозга. Как проявляется механизм травмы на физиологическом уровне Травмирующее событие можно описать при помощи каналов восприятия. Визуального (я вижу), аудиального (я слышу), кинестетического (я ощущаю, обоняю). В момент травматизации, через каналы восприятия, информация о запахах, образах, телесных ощущениях запечатлевается в разных отделах головного мозга ( таламусе, гипоталамусе, гипофизе, ретикулярной формации), имеющих древнее происхождение времен рептилий. Это инстинкты. Триггером (спусковым механизмом) травмы может явиться появление запаха, сопровождавшего травматическое событие, позы тела, образа, напоминающего обстановку или личность агрессора. Человек, теряет контакт с реальностью, и, проваливаясь в воронку травмы, начинает вести себя как во время травматизации. Данное явление называется ретравматизацией. Психологический уровень. Определяется чувствами и переживаниями в момент травмы и после нее: от полной беспомощности, гнева, страха, ярости до унижения собственного достоинства и чувства вины, а так же способами когнитивно выстраиваемых конструктов, помогающих объяснить и справится с произошедшим. Эмоции регулируются лимбической системой головного мозга. Социальный уровень. То как травмирующее событие будут объяснять ближайшее значимое окружение, влияет на формирование идентификации пережившего травму. Т.е. то, что он «включит» в представление о себе, отвечая на вопрос: Кто я? Какой(кая) я?. Сила, интенсивность, продолжительность эмоциональных реакций при травмирующем событии напрямую коррелирует с силой переживания собственной виновности, ответственности, беспомощности и страха, переживаемых после. Одним из способов справится с такими интенсивными переживаниями является поиск виноватого за произошедшую трагедию. Чаще всего родственники и близкие друзья начинают избегать пострадавшего, обвиняя его самого в случившемся, что называется «вторичной раной» и является иногда более травмирующим, чем сама травма. Общие этапы психологической работы с психологической травмой включают в себя: 1.этап стабилизации: собирается анамнез, оцениваются внутренние и внешние ресурсы. Пациент обучается навыкам саморегуляции, которые со временем может использовать вне кабинета психотерапевта. И только когда он достаточно окреп, мы можем погружаться с ним в травмирующее событие или переживание. Используются мотивы: «Надежное и защищенное место», «Строительство крепости», «Внутренние помощники», «Целебный источник» и т.д. Мотив «строительство крепости» является очень ресурсным в работе с травмой, потому что сама травма означает нарушение внутренней безопасности, угроза разрушения личности. На символическом уровне, на уровне нейронных связей, при помощи этого мотива, мы с клиентом восстанавливаем ощущение защищенности и внутренней безопасности. 2.трансформация травмы - работа с травматической историей и переживаниями. Используем техники НЛП : «экран», «съемки документального фильма», техники арт-терапии, метафорические карты. работа с постравматическими чувствами тоски, грусти, глубокой печали. Задачи этого этапа прожить и принять происшедшее событие. Хорошо помогают на этом этапе мотивы «Дом, в котором живут чувства», «Заброшенный сад», «Внутренний сад». 4.интеграция – следующий этап психотерапевтической работы. Задача этого этапа – формирование нового чувства идентичности, принятие травматического события как часть жизненного опыта. Нахождение смыслов. Наряду с другими используются мотивы «Мост», «Путь». Будьте добры к себе, проявляйте заботу и нежность! Впервые статья была размещена на моем сайте http://ty-est.dp.ua Статья написана: - по материалам взятым из журнала «Символдрама» № 1-2(10)2016 «Психическая травма : актуальные аспекты», автор Елена Столярова-Шерешевская; - по материалам учебного семинара «психотерапевтическая помощь при физическом и психологическом насилии в семье, психологическая помощь жертвам сексуального насилия» Якова Леонидовича Обухова-Козаровицкого. Иллюстрация взята с сайта https://bizhint.net/biznes/prodvizhenie-biznesa/voronka-prodazh Щербакова Наталья Владимировна Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 80 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 51 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Алекситимия - таблетка от страха? Внутри стыда. Как избавиться от чувства стыда. Почему важно, чтобы женщины исцелили материнскую травму Запрещенная женственность Происхождение агрессивности Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 28 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за четкий, отлично структурированный материал! №1 | Вчера - 13:18 Щербакова Наталья Владимировна Психолог - г. Днепропетровск (Украина) Зелина Мария, спасибо за отклик! №2 | Вчера - 13:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Травма насилия Психическая травма. Виды. Что делать. В настоящее время понятие психической травмы и возможности ее исцеления как никогда актуальны. В данной статье будут освещены разные виды травм и способы исцеления при помощи психодинамической терапии «символдрама». Психическую травму можно определить как прорыв в естественной психологической или физической защите человека, когда он оказывается полностью беззащитным перед лицом события, угрожавшего его жизни и здоровью. Это экстраординальное, чрезвычайное событие, которое характеризуется внезапностью, неожиданностью. Выделяют следующие виды травм (две основные, остальные конкретизирующие): Шоковая травма или травма угрозы жизни, биовыживательная травма К этому виду травм относятся такие события как военные действия, катастрофы, стихийные бедствия, сексуальное и физическое насилие, медицинские травмы (оперативное вмешательство, болезненные медицинские процедуры. А так же травма развития, эмбриональная травма, травма рождения. Данный вид травмы формируется в результате кратковременного интенсивного воздействия, превосходящего возможности защитных механизмов личности. Происходят нарушения в области базовых потребностей (сон, питание, сексуальное поведение, навыки саморегуляции). Характеризуется такими внезапными аффектами как острая тревога, чувство беспомощности, дизориентации, гипервозбуждение и травматическая дисоциация. Само травматическое событие вытеснено из сознания. При шоковой травме процесс психотерапии будет состоять из стабилизации состояния, обучения навыкам саморегуляции. Конфронтация с травмой исключаются. Эмоциональная травма Эта такие события в жизни как потеря близких, разводы, измены, предательства. События характеризуются нарушением душевного комфорта, потерей объекта привязанности, нарушением диадических отношений. Станет ли такое событие травмирующим зависит от многих факторов, важным из которых являются особенности структуры личности клиента, наличие в анамнезе травмы развития. Формируется в результате потери объекта привязанности и любви, ограничения в самореализации, самоуважении. Это психологическое нарушение с физиологическими последствиями (психосоматическими расстройствами). Для этой травмы характерны навязчивые мысли и переживания, связанные с событием. Как правило, эти переживания имеют регрессивный характер и отображают, как бы повторяет на новом витке жизни травму развития. Состояние можно охарактеризовать как «психическая травма», если человек «застревает» в травматической ситуации. Психотерапия носит поддерживающий характер в период проживания горя (от года до 2 лет в зависимости от структуры личности). После этого периода возможна проработка самой травмы. Травма развития Нарушение в последовательном психоэмоциональном развитии ребенка или подростка, вызванное депривацией, фрустрацией или травмирующим событием. Эмбриональная травма Она сочетает шоковую травму (угроза жизни матери или плода во время беременности при неблагоприятном воздействии на плод, желание сделать аборт и т.д. и травмой развития:нежеланная беременность, депрессия матери во время беременности, эмоциональная травма матери в период беременности). Травма рождения Так же сочетание шоковой ( угроза жизни ребенка во время родов) и травмой развития (анестезия при родах, медикаментозная стимуляция при родах). Если клиента я прошу показать где ощущается травма он покажет: на живот, солнечное сплетение, если это биовыживательная травма (шоковая, эмбриональная); на грудь, если это эмоциональная травма. Даже не вспоминая травмирующие события, но испытывая дискомфорт в жизни, можно предположить вид травмы в зависимости от того где расположена боль переживаний клиента. Большинство травм затрагивают физиологический, психологический и социальный уровни жизни. Физиологический уровень При сверхсильной угрозе жизни человека, в теле образуется большой заряд энергии для осуществления генетически заложенных в каждом человеке копинг-стратегий выживания: «Дерись» или «Беги». Основной характеристикой травмы является полное бессилие человека что-либо предпринять. Выделенная энергия не используется по назначению, подавляется и остается неразряженной в теле и нервной системе. Позже, последствием неразряженной энергии будут те или иные симптомы травмы. Это – иррациональный страх перед чем-то, панические атаки, необъяснимая тревога или соматические симптомы, аутоиммунные заболевания. «Память тела», то как ощущается симптом, хранится в таламусе головного мозга, тревожные симптомы активизируются миндалевидным телом головного мозга. Как проявляется механизм травмы на физиологическом уровне Травмирующее событие можно описать при помощи каналов восприятия. Визуального (я вижу), аудиального (я слышу), кинестетического (я ощущаю, обоняю). В момент травматизации, через каналы восприятия, информация о запахах, образах, телесных ощущениях запечатлевается в разных отделах головного мозга ( таламусе, гипоталамусе, гипофизе, ретикулярной формации), имеющих древнее происхождение времен рептилий. Это инстинкты. Триггером (спусковым механизмом) травмы может явиться появление запаха, сопровождавшего травматическое событие, позы тела, образа, напоминающего обстановку или личность агрессора. Человек, теряет контакт с реальностью, и, проваливаясь в воронку травмы, начинает вести себя как во время травматизации. Данное явление называется ретравматизацией. Психологический уровень. Определяется чувствами и переживаниями в момент травмы и после нее: от полной беспомощности, гнева, страха, ярости до унижения собственного достоинства и чувства вины, а так же способами когнитивно выстраиваемых конструктов, помогающих объяснить и справится с произошедшим. Эмоции регулируются лимбической системой головного мозга. Социальный уровень. То как травмирующее событие будут объяснять ближайшее значимое окружение, влияет на формирование идентификации пережившего травму. Т.е. то, что он «включит» в представление о себе, отвечая на вопрос: Кто я? Какой(кая) я?. Сила, интенсивность, продолжительность эмоциональных реакций при травмирующем событии напрямую коррелирует с силой переживания собственной виновности, ответственности, беспомощности и страха, переживаемых после. Одним из способов справится с такими интенсивными переживаниями является поиск виноватого за произошедшую трагедию. Чаще всего родственники и близкие друзья начинают избегать пострадавшего, обвиняя его самого в случившемся, что называется «вторичной раной» и является иногда более травмирующим, чем сама травма. Общие этапы психологической работы с психологической травмой включают в себя: 1.этап стабилизации: собирается анамнез, оцениваются внутренние и внешние ресурсы. Пациент обучается навыкам саморегуляции, которые со временем может использовать вне кабинета психотерапевта. И только когда он достаточно окреп, мы можем погружаться с ним в травмирующее событие или переживание. Используются мотивы: «Надежное и защищенное место», «Строительство крепости», «Внутренние помощники», «Целебный источник» и т.д. Мотив «строительство крепости» является очень ресурсным в работе с травмой, потому что сама травма означает нарушение внутренней безопасности, угроза разрушения личности. На символическом уровне, на уровне нейронных связей, при помощи этого мотива, мы с клиентом восстанавливаем ощущение защищенности и внутренней безопасности. 2.трансформация травмы - работа с травматической историей и переживаниями. Используем техники НЛП : «экран», «съемки документального фильма», техники арт-терапии, метафорические карты. работа с постравматическими чувствами тоски, грусти, глубокой печали. Задачи этого этапа прожить и принять происшедшее событие. Хорошо помогают на этом этапе мотивы «Дом, в котором живут чувства», «Заброшенный сад», «Внутренний сад». 4.интеграция – следующий этап психотерапевтической работы. Задача этого этапа – формирование нового чувства идентичности, принятие травматического события как часть жизненного опыта. Нахождение смыслов. Наряду с другими используются мотивы «Мост», «Путь». Будьте добры к себе, проявляйте заботу и нежность! Впервые статья была размещена на моем сайте http://ty-est.dp.ua Статья написана: - по материалам взятым из журнала «Символдрама» № 1-2(10)2016 «Психическая травма : актуальные аспекты», автор Елена Столярова-Шерешевская; - по материалам учебного семинара «психотерапевтическая помощь при физическом и психологическом насилии в семье, психологическая помощь жертвам сексуального насилия» Якова Леонидовича Обухова-Козаровицкого. Иллюстрация взята с сайта https://bizhint.net/biznes/prodvizhenie-biznesa/voronka-prodazh Щербакова Наталья Владимировна Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 80 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 80 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 51 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 51 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 51 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 51 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Алекситимия - таблетка от страха? Внутри стыда. Как избавиться от чувства стыда. Почему важно, чтобы женщины исцелили материнскую травму Запрещенная женственность Происхождение агрессивности Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 28 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Алекситимия - таблетка от страха? Внутри стыда. Как избавиться от чувства стыда. Почему важно, чтобы женщины исцелили материнскую травму Запрещенная женственность Происхождение агрессивности Алекситимия - таблетка от страха? Внутри стыда. Как избавиться от чувства стыда. Почему важно, чтобы женщины исцелили материнскую травму Запрещенная женственность Происхождение агрессивности Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 28 человек На этого автора уже подписались: 28 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за четкий, отлично структурированный материал! №1 | Вчера - 13:18 Щербакова Наталья Владимировна Психолог - г. Днепропетровск (Украина) Зелина Мария, спасибо за отклик! №2 | Вчера - 13:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за четкий, отлично структурированный материал! №1 | Вчера - 13:18  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за четкий, отлично структурированный материал! №1 | Вчера - 13:18 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Спасибо за четкий, отлично структурированный материал! №1 | Вчера - 13:18 Щербакова Наталья Владимировна Психолог - г. Днепропетровск (Украина) Зелина Мария, спасибо за отклик! №2 | Вчера - 13:19 1  Щербакова Наталья Владимировна Психолог - г. Днепропетровск (Украина) Зелина Мария, спасибо за отклик! №2 | Вчера - 13:19 1 Щербакова Наталья Владимировна Психолог - г. Днепропетровск (Украина) Психолог - г. Днепропетровск (Украина) Зелина Мария, спасибо за отклик! №2 | Вчера - 13:19 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Щербакова Наталья Психолог г. Днепропетровск (Украина) 5 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультация. Публикации автора (41) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 28 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Щербакова Наталья Психолог г. Днепропетровск (Украина) 5 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультация. Публикации автора (41) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 28 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Щербакова Наталья Психолог г. Днепропетровск (Украина) 5 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультация. Публикации автора (41) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 28 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Щербакова Наталья Психолог г. Днепропетровск (Украина) 5 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультация. Публикации автора (41) Щербакова Наталья Психолог г. Днепропетровск (Украина) 5 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультация. Публикации автора (41) Публикации автора (41) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 28 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 28 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 28 человек Уже подписались: 28 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультация Обратились 2 человека с сайта, провела 51 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 4c9db Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
