Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как найти путь к себе Статьи / Самооценка От автора: Невозможно стать счастливым и искренне, без вранья себе, довольным жизнью если ты пытаешься соответствовать чужим представлениям о тебе, которые были "сгружены" в твоё сознание в процесс воспитания и общения. Высшие эмоции оказываются доступны только для тех, кто нашел путь к себе. Контуры его поиска я постараюсь обозначить в своей статье Самая сложная и, в тоже время, самая важная задача в жизни любого человека, особенно человека, вставшего на стезю личностного роста – это найти путь к себе. Что бы ни происходило в твоей жизни, какой бы радостной или, напротив, грустной, счастливой или трагичной, благополучной либо несчастной она ни была ты никогда не вырвешься из круговорота иллюзий и ложных тропинок, пока не поймешь, что самое дорогое, что есть у тебя в жизни – это ты сам. Словами, которые были использованы для написания этой статьи, трудно передать вещи, которые могут быть поняты только на уровне переживания, но я постараюсь, чтобы они помогли тебе настроить твою интуицию на поиск ответов на самые главные вопросы твоей жизни. Возможно они посеют в твоем бессознательном определенные зерна, которые, через какое-то время, приведут к ярким инсайтам и глубоким осознаниям. Почему я забыл о себе Когда ты был совсем маленьким ты воспринимал мир таким, каков он есть на самом деле – целостным, живым и постоянно меняющимся. Потом, в процессе воспитания и социализации, когда твою голову забили разнообразной шизой родители, школьные училки и другие «взрослые», ты стал воспринимать его так, как это «принято» – статичным, фрагментарным и концептуальным. Иными словами, ты стал оценивать реальность через призму разнообразных моделей, каждая из которых в той или иной степени неадекватна. И самая главная иллюзия или «шиза», которую тебе навязали – это твоё представление о самом себе. В силу естественной биологической программы, которая велела тебе не только полностью копировать родителей и других «взрослых», но и воспринимать их в качестве авторитетов, ты нахватал на сознательном и бессознательном уровне огромное количество всяких установок. И, в первую очередь, установок, касающихся твоей идентификации или «социальных ролей» (масок). Напялив с самого детства маску («хорошего мальчика», «послушной девочки», «прилежного ученика» и etc.) и не одну, ты совершаешь свою главную ошибку – ты начинаешь верить, что маска это и есть ты. Далее происходит ещё более чудовищная вещь – ты создаешь свою собственную маску и пытаешься общаться с миром через неё. Например, будучи кроликом, ты одеваешь маску волка и идешь с нею в мир. Понятно, что не являясь волком по сути, ты вместо ожидаемых бонусов от этой маски, будешь получать только проблемы. Снять маску эго Снять маску с одной стороны достаточно просто и сделать это можно быстро. А с другой – очень сложно и у некоторых на это уходит вся жизнь. Большинство так и помирает с маской на лице. Просто тебе надо перестать себе врать и честно посмотреть на себя настоящего. Это значит, что если ты, например, кролик, то за маской волка нужно увидеть именно кролика, а не тигра или льва. А за маской «трепетной лани» обычную корову. Согласен, что это очень неприятно и весьма болезненно. Ведь ты так долго внушал себе, что ты такой «особенный», «уникальный», что ты, дай тебе только соответствующие возможности, и горы свернешь, и реки вспять пустишь и 12 подвигов геракла совершишь. Поэтому ты просто не можешь быть тем, кем ты на самом деле являешься. И в этом твоя самая главная проблема. Ты не хочешь принимать себя настоящего. Со всеми своими недостатками, которые в то же время являются и достоинствами. А главное – со всем тем огромным личностным потенциалом, который у тебя есть. Ведь если бы ты не врал себе и был бы самим собой, то ты смог бы развить в себе те задатки, которые были заложены в тебя с рождения и явно указывали на то гармоничное место, которое ты можешь занять в этом мире. Например, ты считаешь себя успешным специалистом (или руководителем) и начальство только подпитывает эту веру (понятно, чтобы ты лучше работал) и при этом ты напрочь игнорируешь, да даже не игнорируешь, а в упор не видишь свои таланты в области стихов, музыки, массажа или живописи. А раз не видишь – значит не сможешь развернуть их на все 100%. Хотя если бы ты с таким же рвением, как ты рвешься по карьерной лестнице, развивал бы эти таланты, ты стал бы очень крутым мастером. Гораздо круче какого-то там «офисного клерка – успешного специалиста». Обретение целостности Помимо прописанных в твоей «прошивке» иллюзий («шизы») и отчаянного вранья самому себе обрести целостность и стать самим собой тебе мешает самая главная вещь – твоя позиция жертвы по жизни. И даже если ты с этим не согласен – ты все равно жертва. Просто потому, что «Игра в жертву» – это самая главная игра на нашей планете. Эта Игра – это и есть та самая Матрица, которую нам талантливо продемонстрировали братья Вачовски. Жертва по своей природе не целостна, потому что первым делом она предает самою себе, а потом уже, «за компанию», и всех остальных. Причем делает это не по какому-то злому умыслу, а просто в силу своей слабости, которая неизбежно возникает и всё увеличивается после каждого акта предательства. Целостность человека, если отбросить шелуху не имеющей практической ценности психологических определений, это, прежде всего, способность держать Слово, которое ты дал самому себе. Именно этим сильный человек, лидер, хозяин своей жизни отличается от слабого, от жертвы. Жертва данное себе слово никогда не держит. А чтобы не испытывать невыносимый психологический дискомфорт от этого факта, врёт себе, объясняя, что во всем виноваты обстоятельства, отсутствие ресурсов, поддержки и прочие полумифические факторы. Поэтому начав разбираться с собственным враньем, ты неизбежно придешь к пониманию о необходимости держать своё Слово. Как перед самим собой, так и перед теми, кому ты его дал. И чем раньше ты это поймешь – тем быстрее изменится в лучшую сторону твоя жизнь. Жизнь – это процесс движения к цели Если мы возьмем практически любого успешного человека, имеющего выдающиеся результаты в жизни, то на вопрос, что самое главное в том, чтобы преуспеть в жизни, то, скорее всего, он ответит, что главное – это иметь свою цель и неуклонно к ней идти невзирая ни на что. Это азы. «Врач-психиатр Владимир Кучеренко рассказал мне на эфире такую, абсолютно подлинную историю. В одном из северных морей утонул корабль. Почти вся команда погибла, а радиста спасли и привезли на большую землю. После долго пребывания в холодной воде он лежал без сознания. Его пришел навестить товарищ, тоже радист. И этот, второй, заметил в руках своего друга остаток ключа, которым радисты передают сообщения. Мало того, он быстро понял, что, находясь без сознания, радист с погибшего корабля продолжает выстукивать сигнал SOS и координаты терпящего бедствие судна. Желая успокоить своего больного коллегу, радист пальцами по руке подал сигнал: «Вас понял. Идём на помощь». Через несколько секунд у умирающего радиста началась агония, и он умер. Человек жил только потому, что у него была цель. Отняли цель — и его жизнь закончилась». (Максимов А.М., Десятая книга, или за кулисами «Времечко», М., «Астрель»; «Аст», 2002 г., с. 90.) Проблема с твоей целью заключается в том, что ты её просто не знаешь. Вместо твоей Настоящей, Большой Цели у тебя куча мелких, которые завязаны на выживание, получение удовольствия, улучшение бытовых условий, получение престижных предметов потребления, обретение какого-то социального статуса и прочая в том же духе. Между тем настоящая цель человека – это как можно полная, максимальная реализация самого себя. Реализация через некий творческий акт, через создание или привнесение чего-то нового, более лучшего в этот мир. Только в момент такой реализации человек чувствует, что он по-настоящему счастлив. Нахождение такой цели – это несколько циклов итераций на каждом из которых находятся недостающие «пазлы» для создания целостной непротиворечивой картины. В результате ты получаешь ясное и четкое понимание своей жизненной миссии, видишь свою цель и то дело, которым тебе на самом деле нужно заниматься, чтобы эту цель достигнуть. Все эти процессы мы можем реализовать с тобой в рамках моей авторской программы персонального тренинга. Узнать о ней подробнее и задать интересующие тебя вопросы ты можешь на бесплатной консультации. Записывайся прямо сейчас так как количество мест ограничено. Латыпов Рэм Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 88 просмотров Получить консультацию автора Бизнес-тренер — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как начать новую жизнь после 30 лет: секреты изменений Как повысить самооценку и уверенность в себе: стратегия и тактика Как понять, что вы развиваетесь, а не занимаетесь самообманом? 17 критериев 19 барьеров на пути к личностному росту Как научиться жить не просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как найти путь к себе Статьи / Самооценка От автора: Невозможно стать счастливым и искренне, без вранья себе, довольным жизнью если ты пытаешься соответствовать чужим представлениям о тебе, которые были "сгружены" в твоё сознание в процесс воспитания и общения. Высшие эмоции оказываются доступны только для тех, кто нашел путь к себе. Контуры его поиска я постараюсь обозначить в своей статье Самая сложная и, в тоже время, самая важная задача в жизни любого человека, особенно человека, вставшего на стезю личностного роста – это найти путь к себе. Что бы ни происходило в твоей жизни, какой бы радостной или, напротив, грустной, счастливой или трагичной, благополучной либо несчастной она ни была ты никогда не вырвешься из круговорота иллюзий и ложных тропинок, пока не поймешь, что самое дорогое, что есть у тебя в жизни – это ты сам. Словами, которые были использованы для написания этой статьи, трудно передать вещи, которые могут быть поняты только на уровне переживания, но я постараюсь, чтобы они помогли тебе настроить твою интуицию на поиск ответов на самые главные вопросы твоей жизни. Возможно они посеют в твоем бессознательном определенные зерна, которые, через какое-то время, приведут к ярким инсайтам и глубоким осознаниям. Почему я забыл о себе Когда ты был совсем маленьким ты воспринимал мир таким, каков он есть на самом деле – целостным, живым и постоянно меняющимся. Потом, в процессе воспитания и социализации, когда твою голову забили разнообразной шизой родители, школьные училки и другие «взрослые», ты стал воспринимать его так, как это «принято» – статичным, фрагментарным и концептуальным. Иными словами, ты стал оценивать реальность через призму разнообразных моделей, каждая из которых в той или иной степени неадекватна. И самая главная иллюзия или «шиза», которую тебе навязали – это твоё представление о самом себе. В силу естественной биологической программы, которая велела тебе не только полностью копировать родителей и других «взрослых», но и воспринимать их в качестве авторитетов, ты нахватал на сознательном и бессознательном уровне огромное количество всяких установок. И, в первую очередь, установок, касающихся твоей идентификации или «социальных ролей» (масок). Напялив с самого детства маску («хорошего мальчика», «послушной девочки», «прилежного ученика» и etc.) и не одну, ты совершаешь свою главную ошибку – ты начинаешь верить, что маска это и есть ты. Далее происходит ещё более чудовищная вещь – ты создаешь свою собственную маску и пытаешься общаться с миром через неё. Например, будучи кроликом, ты одеваешь маску волка и идешь с нею в мир. Понятно, что не являясь волком по сути, ты вместо ожидаемых бонусов от этой маски, будешь получать только проблемы. Снять маску эго Снять маску с одной стороны достаточно просто и сделать это можно быстро. А с другой – очень сложно и у некоторых на это уходит вся жизнь. Большинство так и помирает с маской на лице. Просто тебе надо перестать себе врать и честно посмотреть на себя настоящего. Это значит, что если ты, например, кролик, то за маской волка нужно увидеть именно кролика, а не тигра или льва. А за маской «трепетной лани» обычную корову. Согласен, что это очень неприятно и весьма болезненно. Ведь ты так долго внушал себе, что ты такой «особенный», «уникальный», что ты, дай тебе только соответствующие возможности, и горы свернешь, и реки вспять пустишь и 12 подвигов геракла совершишь. Поэтому ты просто не можешь быть тем, кем ты на самом деле являешься. И в этом твоя самая главная проблема. Ты не хочешь принимать себя настоящего. Со всеми своими недостатками, которые в то же время являются и достоинствами. А главное – со всем тем огромным личностным потенциалом, который у тебя есть. Ведь если бы ты не врал себе и был бы самим собой, то ты смог бы развить в себе те задатки, которые были заложены в тебя с рождения и явно указывали на то гармоничное место, которое ты можешь занять в этом мире. Например, ты считаешь себя успешным специалистом (или руководителем) и начальство только подпитывает эту веру (понятно, чтобы ты лучше работал) и при этом ты напрочь игнорируешь, да даже не игнорируешь, а в упор не видишь свои таланты в области стихов, музыки, массажа или живописи. А раз не видишь – значит не сможешь развернуть их на все 100%. Хотя если бы ты с таким же рвением, как ты рвешься по карьерной лестнице, развивал бы эти таланты, ты стал бы очень крутым мастером. Гораздо круче какого-то там «офисного клерка – успешного специалиста». Обретение целостности Помимо прописанных в твоей «прошивке» иллюзий («шизы») и отчаянного вранья самому себе обрести целостность и стать самим собой тебе мешает самая главная вещь – твоя позиция жертвы по жизни. И даже если ты с этим не согласен – ты все равно жертва. Просто потому, что «Игра в жертву» – это самая главная игра на нашей планете. Эта Игра – это и есть та самая Матрица, которую нам талантливо продемонстрировали братья Вачовски. Жертва по своей природе не целостна, потому что первым делом она предает самою себе, а потом уже, «за компанию», и всех остальных. Причем делает это не по какому-то злому умыслу, а просто в силу своей слабости, которая неизбежно возникает и всё увеличивается после каждого акта предательства. Целостность человека, если отбросить шелуху не имеющей практической ценности психологических определений, это, прежде всего, способность держать Слово, которое ты дал самому себе. Именно этим сильный человек, лидер, хозяин своей жизни отличается от слабого, от жертвы. Жертва данное себе слово никогда не держит. А чтобы не испытывать невыносимый психологический дискомфорт от этого факта, врёт себе, объясняя, что во всем виноваты обстоятельства, отсутствие ресурсов, поддержки и прочие полумифические факторы. Поэтому начав разбираться с собственным враньем, ты неизбежно придешь к пониманию о необходимости держать своё Слово. Как перед самим собой, так и перед теми, кому ты его дал. И чем раньше ты это поймешь – тем быстрее изменится в лучшую сторону твоя жизнь. Жизнь – это процесс движения к цели Если мы возьмем практически любого успешного человека, имеющего выдающиеся результаты в жизни, то на вопрос, что самое главное в том, чтобы преуспеть в жизни, то, скорее всего, он ответит, что главное – это иметь свою цель и неуклонно к ней идти невзирая ни на что. Это азы. «Врач-психиатр Владимир Кучеренко рассказал мне на эфире такую, абсолютно подлинную историю. В одном из северных морей утонул корабль. Почти вся команда погибла, а радиста спасли и привезли на большую землю. После долго пребывания в холодной воде он лежал без сознания. Его пришел навестить товарищ, тоже радист. И этот, второй, заметил в руках своего друга остаток ключа, которым радисты передают сообщения. Мало того, он быстро понял, что, находясь без сознания, радист с погибшего корабля продолжает выстукивать сигнал SOS и координаты терпящего бедствие судна. Желая успокоить своего больного коллегу, радист пальцами по руке подал сигнал: «Вас понял. Идём на помощь». Через несколько секунд у умирающего радиста началась агония, и он умер. Человек жил только потому, что у него была цель. Отняли цель — и его жизнь закончилась». (Максимов А.М., Десятая книга, или за кулисами «Времечко», М., «Астрель»; «Аст», 2002 г., с. 90.) Проблема с твоей целью заключается в том, что ты её просто не знаешь. Вместо твоей Настоящей, Большой Цели у тебя куча мелких, которые завязаны на выживание, получение удовольствия, улучшение бытовых условий, получение престижных предметов потребления, обретение какого-то социального статуса и прочая в том же духе. Между тем настоящая цель человека – это как можно полная, максимальная реализация самого себя. Реализация через некий творческий акт, через создание или привнесение чего-то нового, более лучшего в этот мир. Только в момент такой реализации человек чувствует, что он по-настоящему счастлив. Нахождение такой цели – это несколько циклов итераций на каждом из которых находятся недостающие «пазлы» для создания целостной непротиворечивой картины. В результате ты получаешь ясное и четкое понимание своей жизненной миссии, видишь свою цель и то дело, которым тебе на самом деле нужно заниматься, чтобы эту цель достигнуть. Все эти процессы мы можем реализовать с тобой в рамках моей авторской программы персонального тренинга. Узнать о ней подробнее и задать интересующие тебя вопросы ты можешь на бесплатной консультации. Записывайся прямо сейчас так как количество мест ограничено. Латыпов Рэм Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 88 просмотров Получить консультацию автора Бизнес-тренер — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как начать новую жизнь после 30 лет: секреты изменений Как повысить самооценку и уверенность в себе: стратегия и тактика Как понять, что вы развиваетесь, а не занимаетесь самообманом? 17 критериев 19 барьеров на пути к личностному росту Как научиться жить не просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Самооценка От автора: Невозможно стать счастливым и искренне, без вранья себе, довольным жизнью если ты пытаешься соответствовать чужим представлениям о тебе, которые были "сгружены" в твоё сознание в процесс воспитания и общения. Высшие эмоции оказываются доступны только для тех, кто нашел путь к себе. Контуры его поиска я постараюсь обозначить в своей статье Самая сложная и, в тоже время, самая важная задача в жизни любого человека, особенно человека, вставшего на стезю личностного роста – это найти путь к себе. Что бы ни происходило в твоей жизни, какой бы радостной или, напротив, грустной, счастливой или трагичной, благополучной либо несчастной она ни была ты никогда не вырвешься из круговорота иллюзий и ложных тропинок, пока не поймешь, что самое дорогое, что есть у тебя в жизни – это ты сам. Словами, которые были использованы для написания этой статьи, трудно передать вещи, которые могут быть поняты только на уровне переживания, но я постараюсь, чтобы они помогли тебе настроить твою интуицию на поиск ответов на самые главные вопросы твоей жизни. Возможно они посеют в твоем бессознательном определенные зерна, которые, через какое-то время, приведут к ярким инсайтам и глубоким осознаниям. Почему я забыл о себе Когда ты был совсем маленьким ты воспринимал мир таким, каков он есть на самом деле – целостным, живым и постоянно меняющимся. Потом, в процессе воспитания и социализации, когда твою голову забили разнообразной шизой родители, школьные училки и другие «взрослые», ты стал воспринимать его так, как это «принято» – статичным, фрагментарным и концептуальным. Иными словами, ты стал оценивать реальность через призму разнообразных моделей, каждая из которых в той или иной степени неадекватна. И самая главная иллюзия или «шиза», которую тебе навязали – это твоё представление о самом себе. В силу естественной биологической программы, которая велела тебе не только полностью копировать родителей и других «взрослых», но и воспринимать их в качестве авторитетов, ты нахватал на сознательном и бессознательном уровне огромное количество всяких установок. И, в первую очередь, установок, касающихся твоей идентификации или «социальных ролей» (масок). Напялив с самого детства маску («хорошего мальчика», «послушной девочки», «прилежного ученика» и etc.) и не одну, ты совершаешь свою главную ошибку – ты начинаешь верить, что маска это и есть ты. Далее происходит ещё более чудовищная вещь – ты создаешь свою собственную маску и пытаешься общаться с миром через неё. Например, будучи кроликом, ты одеваешь маску волка и идешь с нею в мир. Понятно, что не являясь волком по сути, ты вместо ожидаемых бонусов от этой маски, будешь получать только проблемы. Снять маску эго Снять маску с одной стороны достаточно просто и сделать это можно быстро. А с другой – очень сложно и у некоторых на это уходит вся жизнь. Большинство так и помирает с маской на лице. Просто тебе надо перестать себе врать и честно посмотреть на себя настоящего. Это значит, что если ты, например, кролик, то за маской волка нужно увидеть именно кролика, а не тигра или льва. А за маской «трепетной лани» обычную корову. Согласен, что это очень неприятно и весьма болезненно. Ведь ты так долго внушал себе, что ты такой «особенный», «уникальный», что ты, дай тебе только соответствующие возможности, и горы свернешь, и реки вспять пустишь и 12 подвигов геракла совершишь. Поэтому ты просто не можешь быть тем, кем ты на самом деле являешься. И в этом твоя самая главная проблема. Ты не хочешь принимать себя настоящего. Со всеми своими недостатками, которые в то же время являются и достоинствами. А главное – со всем тем огромным личностным потенциалом, который у тебя есть. Ведь если бы ты не врал себе и был бы самим собой, то ты смог бы развить в себе те задатки, которые были заложены в тебя с рождения и явно указывали на то гармоничное место, которое ты можешь занять в этом мире. Например, ты считаешь себя успешным специалистом (или руководителем) и начальство только подпитывает эту веру (понятно, чтобы ты лучше работал) и при этом ты напрочь игнорируешь, да даже не игнорируешь, а в упор не видишь свои таланты в области стихов, музыки, массажа или живописи. А раз не видишь – значит не сможешь развернуть их на все 100%. Хотя если бы ты с таким же рвением, как ты рвешься по карьерной лестнице, развивал бы эти таланты, ты стал бы очень крутым мастером. Гораздо круче какого-то там «офисного клерка – успешного специалиста». Обретение целостности Помимо прописанных в твоей «прошивке» иллюзий («шизы») и отчаянного вранья самому себе обрести целостность и стать самим собой тебе мешает самая главная вещь – твоя позиция жертвы по жизни. И даже если ты с этим не согласен – ты все равно жертва. Просто потому, что «Игра в жертву» – это самая главная игра на нашей планете. Эта Игра – это и есть та самая Матрица, которую нам талантливо продемонстрировали братья Вачовски. Жертва по своей природе не целостна, потому что первым делом она предает самою себе, а потом уже, «за компанию», и всех остальных. Причем делает это не по какому-то злому умыслу, а просто в силу своей слабости, которая неизбежно возникает и всё увеличивается после каждого акта предательства. Целостность человека, если отбросить шелуху не имеющей практической ценности психологических определений, это, прежде всего, способность держать Слово, которое ты дал самому себе. Именно этим сильный человек, лидер, хозяин своей жизни отличается от слабого, от жертвы. Жертва данное себе слово никогда не держит. А чтобы не испытывать невыносимый психологический дискомфорт от этого факта, врёт себе, объясняя, что во всем виноваты обстоятельства, отсутствие ресурсов, поддержки и прочие полумифические факторы. Поэтому начав разбираться с собственным враньем, ты неизбежно придешь к пониманию о необходимости держать своё Слово. Как перед самим собой, так и перед теми, кому ты его дал. И чем раньше ты это поймешь – тем быстрее изменится в лучшую сторону твоя жизнь. Жизнь – это процесс движения к цели Если мы возьмем практически любого успешного человека, имеющего выдающиеся результаты в жизни, то на вопрос, что самое главное в том, чтобы преуспеть в жизни, то, скорее всего, он ответит, что главное – это иметь свою цель и неуклонно к ней идти невзирая ни на что. Это азы. «Врач-психиатр Владимир Кучеренко рассказал мне на эфире такую, абсолютно подлинную историю. В одном из северных морей утонул корабль. Почти вся команда погибла, а радиста спасли и привезли на большую землю. После долго пребывания в холодной воде он лежал без сознания. Его пришел навестить товарищ, тоже радист. И этот, второй, заметил в руках своего друга остаток ключа, которым радисты передают сообщения. Мало того, он быстро понял, что, находясь без сознания, радист с погибшего корабля продолжает выстукивать сигнал SOS и координаты терпящего бедствие судна. Желая успокоить своего больного коллегу, радист пальцами по руке подал сигнал: «Вас понял. Идём на помощь». Через несколько секунд у умирающего радиста началась агония, и он умер. Человек жил только потому, что у него была цель. Отняли цель — и его жизнь закончилась». (Максимов А.М., Десятая книга, или за кулисами «Времечко», М., «Астрель»; «Аст», 2002 г., с. 90.) Проблема с твоей целью заключается в том, что ты её просто не знаешь. Вместо твоей Настоящей, Большой Цели у тебя куча мелких, которые завязаны на выживание, получение удовольствия, улучшение бытовых условий, получение престижных предметов потребления, обретение какого-то социального статуса и прочая в том же духе. Между тем настоящая цель человека – это как можно полная, максимальная реализация самого себя. Реализация через некий творческий акт, через создание или привнесение чего-то нового, более лучшего в этот мир. Только в момент такой реализации человек чувствует, что он по-настоящему счастлив. Нахождение такой цели – это несколько циклов итераций на каждом из которых находятся недостающие «пазлы» для создания целостной непротиворечивой картины. В результате ты получаешь ясное и четкое понимание своей жизненной миссии, видишь свою цель и то дело, которым тебе на самом деле нужно заниматься, чтобы эту цель достигнуть. Все эти процессы мы можем реализовать с тобой в рамках моей авторской программы персонального тренинга. Узнать о ней подробнее и задать интересующие тебя вопросы ты можешь на бесплатной консультации. Записывайся прямо сейчас так как количество мест ограничено. Латыпов Рэм Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 88 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 13:07, 88 просмотров Получить консультацию автора Бизнес-тренер — г. Москва Получить консультацию автора Бизнес-тренер — г. Москва Бизнес-тренер — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как начать новую жизнь после 30 лет: секреты изменений Как повысить самооценку и уверенность в себе: стратегия и тактика Как понять, что вы развиваетесь, а не занимаетесь самообманом? 17 критериев 19 барьеров на пути к личностному росту Как научиться жить не просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Как начать новую жизнь после 30 лет: секреты изменений Как повысить самооценку и уверенность в себе: стратегия и тактика Как понять, что вы развиваетесь, а не занимаетесь самообманом? 17 критериев 19 барьеров на пути к личностному росту Как научиться жить не просто так Как начать новую жизнь после 30 лет: секреты изменений Как повысить самооценку и уверенность в себе: стратегия и тактика Как понять, что вы развиваетесь, а не занимаетесь самообманом? 17 критериев 19 барьеров на пути к личностному росту Как научиться жить не просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Латыпов Рэм Бизнес-тренер г. Москва 6 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (37) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Латыпов Рэм Бизнес-тренер г. Москва 6 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (37) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Латыпов Рэм Бизнес-тренер г. Москва 6 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (37) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Латыпов Рэм Бизнес-тренер г. Москва 6 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (37) Латыпов Рэм Бизнес-тренер г. Москва 6 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (37) Публикации автора (37) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человек Уже подписались: 30 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 64f74 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
