Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Визуальная психодиагностика: татуировки как невербальная передача ценностных ориентаций Статьи / Психологическое просвещение От автора: Статья опубликована в материалах научно-практической конференции "Актуальные проблемы развития таможенного дела в условиях современных глобальных изменений" от 31.10.2017. Сотрудникам таможенных органов по роду своей профессиональной деятельности необходимо уметь правильно оценивать людей, определять психологические особенности личности по внешним признакам. В российском обществе ранее бытовало мнение, что все люди, имеющие татуировки и употребляющие жаргонные слова, имеют отношение к криминальному миру, так как «криминальной субкультуре свойственно использование символов, под которыми следует понимать предметный (татуировки, рисунки, четки, нарды, поделки, сделанные осужденными) или словесный (жаргон, прозвища, песни – «тюремная лирика», клятвы, поговорки, молитвы осужденных) знак, условно выражающий, сущность бытия в преступном мире [1, с. 7]. Однако в настоящее время, личности, имеющие отношение к преступному миру, используют «маскировку» своего отношения к криминалу, не нанося татуировки на тело и не выделяясь сленгом. Кроме того, «в последнее время нанесение татуировок не входит в число обязательных атрибутов криминальной среды» [2, с. 17]. Поэтому все еще бытующее в обществе мнение, что все лица, наносящие себе татуировки, имеют отношение к криминальным элементам, в корне неверно. Мотивация нанесения татуировки может быть вызвана желанием выделиться, обратить на себя внимание, приемлемым способом повышения своей значимости и т.п. Кроме того, татуировки также наносят представители каких- либо профессиональных групп, социальных общностей, не имеющих отношение к криминалу. И, наоборот, люди, не имеющие отношения к преступному миру, могут из подражательства наносить татуировки с определенной смысловой нагрузкой. В связи с этим целесообразно рассматривать татуировки как передачу на невербальном уровне социальных установок и ценностных ориентаций индивида, т.к. данные помыслы спроецированы на его физическое тело. Визуальная психодиагностика татуировок поможет выявить лиц, пристрастных к употреблению алкогольных и наркотических средств, эпилептоидных акцентуантов и психопатов, лиц с интеллектуальной недостаточностью, страдающих шизофренией и т.п. Хорошей подборке символов визуальной психодиагностики, несущих в себе смысловую нагрузку, посвящена работа Ю.А. Алферова [3], который систематизировал татуировки, жаргоны, жесты, распространенные в криминальной среде, «особой организационной коммуникативной системе преступности со своей иерархией, обеспечивающей внутреннюю «дисциплину» и «порядок»» [2, с. 5]. В данном пособии подробно рассматриваются татуировки, отражающие статус в местах лишения свободы, свидетельствующие о склонности к наркомании, алкоголизму, токсикомании, агрессивно-угрожающего характера. В.Ф. Пирожков в своей работе приводит перечень татуировок преступников с позиции своеобразной визитной карточки в криминальном мире [4]. Татуировки как знаковая символика отклоняющегося поведения рассматриваются в сборнике методов и методик, применяемых при проведении мероприятий профессионального отбора военных специалистов для органов и войск Федеральной пограничной службы РФ. Анализ проводится с учетом классификации татуировок, нанесенных с целью подражания асоциальным поступкам, в связи с отсутствием внутреннего контроля и самодисциплины, смещения ценностных ориентаций, конформности личности. Приводятся особенности количественно-качественных характеристик татуировок у психологических типов: эпилептоидных акцентуантов, психопатов, конформного типа личности, лиц с интеллектуальной недостаточностью, лиц, страдающих шизофренией, неустойчиво-лабильных личностей [5]. Таким образом, если на теле человека есть татуировки, сотрудник таможенных органов в своей профессиональной деятельности должен уметь сделать выводы относительно личностных особенностей человека, его социальных установок и ценностных ориентаций. Однако при визуальной психодиагностике необходимо учитывать и тот факт, что «точность физиогномической диагностики может зависеть от личностных характеристик самого воспринимающего, обусловленных его потребностями» [6, с. 6]. Список использованных источников 1. Шемякина В.В. Криминальная субкультура в современной России: автореф. дис. … канд. юрид. наук. 12.00.08. Челябинск, 2010. 2. Метелев А.В. Криминальная субкультура: уч.-метод. пособие. Ижевск: ИФНА МВД РФ, 2009. 3. Алферов Ю.А. Пенитенциарная социология: аудивизуальная диагностика (татуировки, жаргон, жесты): уч.-метод. пособие. Домодедово: РИПК МВД РФ, 1994. 4. Пирожков В.Ф. Законы преступного мира молодежи (криминальная субкультура). Тверь, 1994. 5. Сборник методов и методик, применяемых при проведении мероприятий профессионального отбора военных специалистов для органов и войск Федеральной пограничной службы РФ / под. ред. С.А. Богданова. М.: Граница, 1997. 6. Юдин Н.Ю. Физиогномические параметры в психологической диагностике характеристик личности: автореф. дис. … канд. психол. наук. 19.00.01. М., 2006. Подборка статей: Количественно-качественные характеристики татуировок у различных психологических типов по ссылке https://www.b17.ru/selected/413/ Дорогие читатели, спасибо за Ваше внимание к моим статьям! Если вам понравилась статья, ставьте «спасибо», оставляйте свои отзывы. Бондаренко Татьяна Алексеевна Опубликовано на сайте: вчера в 13:56, 165 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта Провела 47 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: «Он не бросил меня, просто пока мы не живем вместе» или об отрицании очевидного Об основоположнике гуманистического направления в психологии Абрахам Маслоу Поведенческое направление в психологическом консультировании Программа по избавлению сомнений, неуверенности в отношениях Программа по формированию стремления выполнять обязательства Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 236 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Основной вывод - таможенник должен разбираться, но не переборщить? Глубоко! №1 | Вчера - 14:02 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №2 | Вчера - 14:15 2 Матрёнин Иван Николаевич Психолог - г. Казань Спасибо за статью! Криминология нам в помощь. №3 | Вчера - 14:26 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, обозначить оковы? ) №4 | Вчера - 14:28 2 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Кирсанова Ирина Владимировна, Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотую №5 | Вчера - 14:37 3 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): человек, стоматолог 50 летМожет давняя мечта?)) №6 | Вчера - 14:38 2 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере. Спасибо за статью! №7 | Вчера - 14:50 3 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за статью! Пугающая татуировка на фото... №8 | Вчера - 15:24 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Геннадий Дашкевич, это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №9 | Вчера - 15:30 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Дерябина Валерия, мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №10 | Вчера - 15:31 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за статью) №11 | Вчера - 16:18 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Спасибо за материал,Татьяна Алексеевна! Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.) №12 | Вчера - 16:22 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки. Татьяна Алексеевна, очень интересная статья! №13 | Вчера - 16:31 1 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №14 | Вчера - 17:33 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Семёнова Марина, это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждой №15 | Вчера - 18:03 1 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Буркова Елена Викторовна, Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к ней №16 | Вчера - 18:44 2 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Кирсанова Ирина,Ирина, я пошутила))) А в целом, конечно тревожно к такому доктору попасть если он не в терапии. №17 | Вчера - 20:22 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Геннадий Дашкевич, несомненно, только по наличию определенных татуировок на теле таможенник не должен делать определенные выводы. В моей практике были случаи, когда люди, не зная о содержании ряда уголовных татуировок, накалывали себе те, которые в местах лишения свободы понижают статус и делаются насильно. №18 | Вчера - 20:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Кризис середины жизни? Переосмысление своей жизни и подытоживание их результатов. В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям (в отличие от кошек). №19 | Вчера - 21:01 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №3 | Матрёнин Иван Николаевич писал(а): Криминология нам в помощь.Спасибо за пожелание. №20 | Вчера - 21:03 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №4 | Дерябина Валерия Сергеевна писал(а): обозначить оковы?Согласна с вами, Валерия Сергеевна. №21 | Вчера - 21:08 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондаренко Татьяна, а какие, если он не женат? Социальные? №22 | Вчера - 21:11 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №5 | Геннадий Дашкевич писал(а): Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотуюВозможно подытоживание результатов своей жизни в кризис середины жизни и, возможно, недовольство. №23 | Вчера - 21:23 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно и познавательно! №24 | Вчера - 21:54 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №6 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек.Любая татуировка - повреждение кожи. Но эта тату еще и с эффектом 3D для создания большего эмоционального отклика у окружающих. №25 | Вчера - 21:56 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №7 | Мосин Алексей Викторович писал(а): Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере.Благодарю за отклик, Алексей Викторович, действительно ряд наших публикаций совпадает. №26 | Вчера - 21:57 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №25 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): для создания большего эмоционального отклика у окружающих.Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик. №27 | Вчера - 21:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №8 | Шульга Оксана Александровна писал(а): Пугающая татуировка на фото.Благодарю за отклик. Для меня все татуировки неприятные. №28 | Вчера - 22:13 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №9 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №10 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №22 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): а какие, если он не женат? Социальные?Вы сами подробно описали внутриличностные проблемы мужчины: 50 лет, неженат, деньги зарабатывает, но, по-видимому, испытывает какой-то дискомфорт, если цепи его сковывают. №29 | Вчера - 22:16 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик. №30 | Вчера - 22:17 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №12 | Виктория Сандо писал(а): Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.)Мечтать о чем-либо и совершить конкретный поступок - две разные вещи. По-видимому, в 20 лет было что-то связанное с несчастной любовью, а затем все благополучно разрешилось? №31 | Вчера - 22:18 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №13 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки.Благодарю за отклик, Елена Викторовна. Действительно, есть ряд татуировок, свидетельствующих о принадлежности - "мы служили в ВДВ", "я родом из Магнитогорска" и т.п. №32 | Вчера - 22:20 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №14 | Семёнова Марина Васильевна писал(а): Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №15 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждойБолее пристально вглядываться. №33 | Вчера - 22:21 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №16 | Геннадий Дашкевич писал(а): Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к нейСтатья носит научно-теоретический характер. №34 | Вчера - 22:23 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Колесникова Татьяна Сергеевна, благодарю за отклик, Татьяна Сергеевна. №35 | Вчера - 22:24 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №27 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик.Как у любой демонстративной личности - посмотрите на меня, выразите свои эмоции, испугайтесь, вскрикните и т.п. №36 | Вчера - 22:25 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Бондаренко Татьяна, я писала про потребность, которая в основе поведения. Это вопрос не к вам) это то, что мне интересно №37 | Вчера - 22:27 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Бондаренко Татьяна, да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.) №38 | Вчера - 22:38 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, может надоело ему в чужие рты смотреть? ) №39 | Вчера - 22:50 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск очень интересно.... а какая картинка - жуть......! №40 | Вчера - 22:53 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №19 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть. №41 | Вчера - 23:25 1 Салангин Эдуард Анатольевич Психолог, Семейный психолог Гештальт-терапевт - г. Киров Познавательно №42 | Сегодня - 06:16 1 Перков Артем Александрович Психолог, Skype-консультант верификатор - г. Орел Спасибо за интересную статью! №43 | Сегодня - 10:55 1 Наталья Джумыга Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация. №44 | Сегодня - 13:48 1 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Татьяна Алексеевна, интересная тема. Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним. Благодарю Вас! №45 | Сегодня - 15:19 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №38 | Виктория Сандо писал(а): да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.)У меня у дочери в период с 16 до 18 лет было стремление сделать татуировку лилии на руке. Пыталась разными способами отговорить: ссылалась на то, что это клеймо проституток, которое делали насильно, и что может быть заражение крови, и что она несовершеннолетняя. С трудом, но сдержала. Теперь она мне благодарна, потому что при приеме на некоторые виды работа работодатели смотрят на наличие тату у соискателя. №46 | Сегодня - 17:27 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Плотникова Ольга Анатольевна, благодарю за внимание к публикации, Ольга Анатольевна. №47 | Сегодня - 17:28 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №41 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть.Согласна с вами, Елена Викторовна. №48 | Сегодня - 17:29 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №42 | Салангин Эдуард Анатольевич писал(а): ПознавательноПриятно, Эдуард Анатольевич. Если интересуют статьи по данной тематике, есть подборка статей, забыла сразу указать https://www.b17.ru/selected/413/ №49 | Сегодня - 17:30 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №43 | Перков Артем Александрович писал(а): Спасибо за интересную статью! №44 | Наталья Джумыга писал(а): Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация.Благодарю за отклик. №50 | Сегодня - 17:32 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №45 | Алдухова Софья Владимировна писал(а): Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним.Благодарю, Софья Владимировна, тоже придаю большое значение наличию татуировок на теле, месте их расположения, возрасте, в котором нанесена татуировка. №51 | Сегодня - 17:37 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Визуальная психодиагностика: татуировки как невербальная передача ценностных ориентаций Статьи / Психологическое просвещение От автора: Статья опубликована в материалах научно-практической конференции "Актуальные проблемы развития таможенного дела в условиях современных глобальных изменений" от 31.10.2017. Сотрудникам таможенных органов по роду своей профессиональной деятельности необходимо уметь правильно оценивать людей, определять психологические особенности личности по внешним признакам. В российском обществе ранее бытовало мнение, что все люди, имеющие татуировки и употребляющие жаргонные слова, имеют отношение к криминальному миру, так как «криминальной субкультуре свойственно использование символов, под которыми следует понимать предметный (татуировки, рисунки, четки, нарды, поделки, сделанные осужденными) или словесный (жаргон, прозвища, песни – «тюремная лирика», клятвы, поговорки, молитвы осужденных) знак, условно выражающий, сущность бытия в преступном мире [1, с. 7]. Однако в настоящее время, личности, имеющие отношение к преступному миру, используют «маскировку» своего отношения к криминалу, не нанося татуировки на тело и не выделяясь сленгом. Кроме того, «в последнее время нанесение татуировок не входит в число обязательных атрибутов криминальной среды» [2, с. 17]. Поэтому все еще бытующее в обществе мнение, что все лица, наносящие себе татуировки, имеют отношение к криминальным элементам, в корне неверно. Мотивация нанесения татуировки может быть вызвана желанием выделиться, обратить на себя внимание, приемлемым способом повышения своей значимости и т.п. Кроме того, татуировки также наносят представители каких- либо профессиональных групп, социальных общностей, не имеющих отношение к криминалу. И, наоборот, люди, не имеющие отношения к преступному миру, могут из подражательства наносить татуировки с определенной смысловой нагрузкой. В связи с этим целесообразно рассматривать татуировки как передачу на невербальном уровне социальных установок и ценностных ориентаций индивида, т.к. данные помыслы спроецированы на его физическое тело. Визуальная психодиагностика татуировок поможет выявить лиц, пристрастных к употреблению алкогольных и наркотических средств, эпилептоидных акцентуантов и психопатов, лиц с интеллектуальной недостаточностью, страдающих шизофренией и т.п. Хорошей подборке символов визуальной психодиагностики, несущих в себе смысловую нагрузку, посвящена работа Ю.А. Алферова [3], который систематизировал татуировки, жаргоны, жесты, распространенные в криминальной среде, «особой организационной коммуникативной системе преступности со своей иерархией, обеспечивающей внутреннюю «дисциплину» и «порядок»» [2, с. 5]. В данном пособии подробно рассматриваются татуировки, отражающие статус в местах лишения свободы, свидетельствующие о склонности к наркомании, алкоголизму, токсикомании, агрессивно-угрожающего характера. В.Ф. Пирожков в своей работе приводит перечень татуировок преступников с позиции своеобразной визитной карточки в криминальном мире [4]. Татуировки как знаковая символика отклоняющегося поведения рассматриваются в сборнике методов и методик, применяемых при проведении мероприятий профессионального отбора военных специалистов для органов и войск Федеральной пограничной службы РФ. Анализ проводится с учетом классификации татуировок, нанесенных с целью подражания асоциальным поступкам, в связи с отсутствием внутреннего контроля и самодисциплины, смещения ценностных ориентаций, конформности личности. Приводятся особенности количественно-качественных характеристик татуировок у психологических типов: эпилептоидных акцентуантов, психопатов, конформного типа личности, лиц с интеллектуальной недостаточностью, лиц, страдающих шизофренией, неустойчиво-лабильных личностей [5]. Таким образом, если на теле человека есть татуировки, сотрудник таможенных органов в своей профессиональной деятельности должен уметь сделать выводы относительно личностных особенностей человека, его социальных установок и ценностных ориентаций. Однако при визуальной психодиагностике необходимо учитывать и тот факт, что «точность физиогномической диагностики может зависеть от личностных характеристик самого воспринимающего, обусловленных его потребностями» [6, с. 6]. Список использованных источников 1. Шемякина В.В. Криминальная субкультура в современной России: автореф. дис. … канд. юрид. наук. 12.00.08. Челябинск, 2010. 2. Метелев А.В. Криминальная субкультура: уч.-метод. пособие. Ижевск: ИФНА МВД РФ, 2009. 3. Алферов Ю.А. Пенитенциарная социология: аудивизуальная диагностика (татуировки, жаргон, жесты): уч.-метод. пособие. Домодедово: РИПК МВД РФ, 1994. 4. Пирожков В.Ф. Законы преступного мира молодежи (криминальная субкультура). Тверь, 1994. 5. Сборник методов и методик, применяемых при проведении мероприятий профессионального отбора военных специалистов для органов и войск Федеральной пограничной службы РФ / под. ред. С.А. Богданова. М.: Граница, 1997. 6. Юдин Н.Ю. Физиогномические параметры в психологической диагностике характеристик личности: автореф. дис. … канд. психол. наук. 19.00.01. М., 2006. Подборка статей: Количественно-качественные характеристики татуировок у различных психологических типов по ссылке https://www.b17.ru/selected/413/ Дорогие читатели, спасибо за Ваше внимание к моим статьям! Если вам понравилась статья, ставьте «спасибо», оставляйте свои отзывы. Бондаренко Татьяна Алексеевна Опубликовано на сайте: вчера в 13:56, 165 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта Провела 47 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: «Он не бросил меня, просто пока мы не живем вместе» или об отрицании очевидного Об основоположнике гуманистического направления в психологии Абрахам Маслоу Поведенческое направление в психологическом консультировании Программа по избавлению сомнений, неуверенности в отношениях Программа по формированию стремления выполнять обязательства Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 236 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Основной вывод - таможенник должен разбираться, но не переборщить? Глубоко! №1 | Вчера - 14:02 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №2 | Вчера - 14:15 2 Матрёнин Иван Николаевич Психолог - г. Казань Спасибо за статью! Криминология нам в помощь. №3 | Вчера - 14:26 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, обозначить оковы? ) №4 | Вчера - 14:28 2 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Кирсанова Ирина Владимировна, Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотую №5 | Вчера - 14:37 3 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): человек, стоматолог 50 летМожет давняя мечта?)) №6 | Вчера - 14:38 2 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере. Спасибо за статью! №7 | Вчера - 14:50 3 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за статью! Пугающая татуировка на фото... №8 | Вчера - 15:24 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Геннадий Дашкевич, это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №9 | Вчера - 15:30 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Дерябина Валерия, мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №10 | Вчера - 15:31 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за статью) №11 | Вчера - 16:18 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Спасибо за материал,Татьяна Алексеевна! Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.) №12 | Вчера - 16:22 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки. Татьяна Алексеевна, очень интересная статья! №13 | Вчера - 16:31 1 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №14 | Вчера - 17:33 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Семёнова Марина, это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждой №15 | Вчера - 18:03 1 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Буркова Елена Викторовна, Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к ней №16 | Вчера - 18:44 2 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Кирсанова Ирина,Ирина, я пошутила))) А в целом, конечно тревожно к такому доктору попасть если он не в терапии. №17 | Вчера - 20:22 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Геннадий Дашкевич, несомненно, только по наличию определенных татуировок на теле таможенник не должен делать определенные выводы. В моей практике были случаи, когда люди, не зная о содержании ряда уголовных татуировок, накалывали себе те, которые в местах лишения свободы понижают статус и делаются насильно. №18 | Вчера - 20:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Кризис середины жизни? Переосмысление своей жизни и подытоживание их результатов. В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям (в отличие от кошек). №19 | Вчера - 21:01 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №3 | Матрёнин Иван Николаевич писал(а): Криминология нам в помощь.Спасибо за пожелание. №20 | Вчера - 21:03 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №4 | Дерябина Валерия Сергеевна писал(а): обозначить оковы?Согласна с вами, Валерия Сергеевна. №21 | Вчера - 21:08 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондаренко Татьяна, а какие, если он не женат? Социальные? №22 | Вчера - 21:11 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №5 | Геннадий Дашкевич писал(а): Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотуюВозможно подытоживание результатов своей жизни в кризис середины жизни и, возможно, недовольство. №23 | Вчера - 21:23 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно и познавательно! №24 | Вчера - 21:54 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №6 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек.Любая татуировка - повреждение кожи. Но эта тату еще и с эффектом 3D для создания большего эмоционального отклика у окружающих. №25 | Вчера - 21:56 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №7 | Мосин Алексей Викторович писал(а): Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере.Благодарю за отклик, Алексей Викторович, действительно ряд наших публикаций совпадает. №26 | Вчера - 21:57 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №25 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): для создания большего эмоционального отклика у окружающих.Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик. №27 | Вчера - 21:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №8 | Шульга Оксана Александровна писал(а): Пугающая татуировка на фото.Благодарю за отклик. Для меня все татуировки неприятные. №28 | Вчера - 22:13 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №9 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №10 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №22 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): а какие, если он не женат? Социальные?Вы сами подробно описали внутриличностные проблемы мужчины: 50 лет, неженат, деньги зарабатывает, но, по-видимому, испытывает какой-то дискомфорт, если цепи его сковывают. №29 | Вчера - 22:16 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик. №30 | Вчера - 22:17 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №12 | Виктория Сандо писал(а): Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.)Мечтать о чем-либо и совершить конкретный поступок - две разные вещи. По-видимому, в 20 лет было что-то связанное с несчастной любовью, а затем все благополучно разрешилось? №31 | Вчера - 22:18 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №13 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки.Благодарю за отклик, Елена Викторовна. Действительно, есть ряд татуировок, свидетельствующих о принадлежности - "мы служили в ВДВ", "я родом из Магнитогорска" и т.п. №32 | Вчера - 22:20 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №14 | Семёнова Марина Васильевна писал(а): Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №15 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждойБолее пристально вглядываться. №33 | Вчера - 22:21 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №16 | Геннадий Дашкевич писал(а): Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к нейСтатья носит научно-теоретический характер. №34 | Вчера - 22:23 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Колесникова Татьяна Сергеевна, благодарю за отклик, Татьяна Сергеевна. №35 | Вчера - 22:24 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №27 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик.Как у любой демонстративной личности - посмотрите на меня, выразите свои эмоции, испугайтесь, вскрикните и т.п. №36 | Вчера - 22:25 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Бондаренко Татьяна, я писала про потребность, которая в основе поведения. Это вопрос не к вам) это то, что мне интересно №37 | Вчера - 22:27 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Бондаренко Татьяна, да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.) №38 | Вчера - 22:38 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, может надоело ему в чужие рты смотреть? ) №39 | Вчера - 22:50 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск очень интересно.... а какая картинка - жуть......! №40 | Вчера - 22:53 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №19 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть. №41 | Вчера - 23:25 1 Салангин Эдуард Анатольевич Психолог, Семейный психолог Гештальт-терапевт - г. Киров Познавательно №42 | Сегодня - 06:16 1 Перков Артем Александрович Психолог, Skype-консультант верификатор - г. Орел Спасибо за интересную статью! №43 | Сегодня - 10:55 1 Наталья Джумыга Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация. №44 | Сегодня - 13:48 1 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Татьяна Алексеевна, интересная тема. Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним. Благодарю Вас! №45 | Сегодня - 15:19 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №38 | Виктория Сандо писал(а): да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.)У меня у дочери в период с 16 до 18 лет было стремление сделать татуировку лилии на руке. Пыталась разными способами отговорить: ссылалась на то, что это клеймо проституток, которое делали насильно, и что может быть заражение крови, и что она несовершеннолетняя. С трудом, но сдержала. Теперь она мне благодарна, потому что при приеме на некоторые виды работа работодатели смотрят на наличие тату у соискателя. №46 | Сегодня - 17:27 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Плотникова Ольга Анатольевна, благодарю за внимание к публикации, Ольга Анатольевна. №47 | Сегодня - 17:28 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №41 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть.Согласна с вами, Елена Викторовна. №48 | Сегодня - 17:29 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №42 | Салангин Эдуард Анатольевич писал(а): ПознавательноПриятно, Эдуард Анатольевич. Если интересуют статьи по данной тематике, есть подборка статей, забыла сразу указать https://www.b17.ru/selected/413/ №49 | Сегодня - 17:30 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №43 | Перков Артем Александрович писал(а): Спасибо за интересную статью! №44 | Наталья Джумыга писал(а): Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация.Благодарю за отклик. №50 | Сегодня - 17:32 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №45 | Алдухова Софья Владимировна писал(а): Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним.Благодарю, Софья Владимировна, тоже придаю большое значение наличию татуировок на теле, месте их расположения, возрасте, в котором нанесена татуировка. №51 | Сегодня - 17:37 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение От автора: Статья опубликована в материалах научно-практической конференции "Актуальные проблемы развития таможенного дела в условиях современных глобальных изменений" от 31.10.2017. Сотрудникам таможенных органов по роду своей профессиональной деятельности необходимо уметь правильно оценивать людей, определять психологические особенности личности по внешним признакам. В российском обществе ранее бытовало мнение, что все люди, имеющие татуировки и употребляющие жаргонные слова, имеют отношение к криминальному миру, так как «криминальной субкультуре свойственно использование символов, под которыми следует понимать предметный (татуировки, рисунки, четки, нарды, поделки, сделанные осужденными) или словесный (жаргон, прозвища, песни – «тюремная лирика», клятвы, поговорки, молитвы осужденных) знак, условно выражающий, сущность бытия в преступном мире [1, с. 7]. Однако в настоящее время, личности, имеющие отношение к преступному миру, используют «маскировку» своего отношения к криминалу, не нанося татуировки на тело и не выделяясь сленгом. Кроме того, «в последнее время нанесение татуировок не входит в число обязательных атрибутов криминальной среды» [2, с. 17]. Поэтому все еще бытующее в обществе мнение, что все лица, наносящие себе татуировки, имеют отношение к криминальным элементам, в корне неверно. Мотивация нанесения татуировки может быть вызвана желанием выделиться, обратить на себя внимание, приемлемым способом повышения своей значимости и т.п. Кроме того, татуировки также наносят представители каких- либо профессиональных групп, социальных общностей, не имеющих отношение к криминалу. И, наоборот, люди, не имеющие отношения к преступному миру, могут из подражательства наносить татуировки с определенной смысловой нагрузкой. В связи с этим целесообразно рассматривать татуировки как передачу на невербальном уровне социальных установок и ценностных ориентаций индивида, т.к. данные помыслы спроецированы на его физическое тело. Визуальная психодиагностика татуировок поможет выявить лиц, пристрастных к употреблению алкогольных и наркотических средств, эпилептоидных акцентуантов и психопатов, лиц с интеллектуальной недостаточностью, страдающих шизофренией и т.п. Хорошей подборке символов визуальной психодиагностики, несущих в себе смысловую нагрузку, посвящена работа Ю.А. Алферова [3], который систематизировал татуировки, жаргоны, жесты, распространенные в криминальной среде, «особой организационной коммуникативной системе преступности со своей иерархией, обеспечивающей внутреннюю «дисциплину» и «порядок»» [2, с. 5]. В данном пособии подробно рассматриваются татуировки, отражающие статус в местах лишения свободы, свидетельствующие о склонности к наркомании, алкоголизму, токсикомании, агрессивно-угрожающего характера. В.Ф. Пирожков в своей работе приводит перечень татуировок преступников с позиции своеобразной визитной карточки в криминальном мире [4]. Татуировки как знаковая символика отклоняющегося поведения рассматриваются в сборнике методов и методик, применяемых при проведении мероприятий профессионального отбора военных специалистов для органов и войск Федеральной пограничной службы РФ. Анализ проводится с учетом классификации татуировок, нанесенных с целью подражания асоциальным поступкам, в связи с отсутствием внутреннего контроля и самодисциплины, смещения ценностных ориентаций, конформности личности. Приводятся особенности количественно-качественных характеристик татуировок у психологических типов: эпилептоидных акцентуантов, психопатов, конформного типа личности, лиц с интеллектуальной недостаточностью, лиц, страдающих шизофренией, неустойчиво-лабильных личностей [5]. Таким образом, если на теле человека есть татуировки, сотрудник таможенных органов в своей профессиональной деятельности должен уметь сделать выводы относительно личностных особенностей человека, его социальных установок и ценностных ориентаций. Однако при визуальной психодиагностике необходимо учитывать и тот факт, что «точность физиогномической диагностики может зависеть от личностных характеристик самого воспринимающего, обусловленных его потребностями» [6, с. 6]. Список использованных источников 1. Шемякина В.В. Криминальная субкультура в современной России: автореф. дис. … канд. юрид. наук. 12.00.08. Челябинск, 2010. 2. Метелев А.В. Криминальная субкультура: уч.-метод. пособие. Ижевск: ИФНА МВД РФ, 2009. 3. Алферов Ю.А. Пенитенциарная социология: аудивизуальная диагностика (татуировки, жаргон, жесты): уч.-метод. пособие. Домодедово: РИПК МВД РФ, 1994. 4. Пирожков В.Ф. Законы преступного мира молодежи (криминальная субкультура). Тверь, 1994. 5. Сборник методов и методик, применяемых при проведении мероприятий профессионального отбора военных специалистов для органов и войск Федеральной пограничной службы РФ / под. ред. С.А. Богданова. М.: Граница, 1997. 6. Юдин Н.Ю. Физиогномические параметры в психологической диагностике характеристик личности: автореф. дис. … канд. психол. наук. 19.00.01. М., 2006. Подборка статей: Количественно-качественные характеристики татуировок у различных психологических типов по ссылке https://www.b17.ru/selected/413/ Дорогие читатели, спасибо за Ваше внимание к моим статьям! Если вам понравилась статья, ставьте «спасибо», оставляйте свои отзывы. Бондаренко Татьяна Алексеевна Опубликовано на сайте: вчера в 13:56, 165 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 13:56, 165 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта Провела 47 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта Провела 47 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 19 человек с сайта Провела 47 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 19 человек с сайта Провела 47 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо22 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо22 Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: «Он не бросил меня, просто пока мы не живем вместе» или об отрицании очевидного Об основоположнике гуманистического направления в психологии Абрахам Маслоу Поведенческое направление в психологическом консультировании Программа по избавлению сомнений, неуверенности в отношениях Программа по формированию стремления выполнять обязательства Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 236 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все «Он не бросил меня, просто пока мы не живем вместе» или об отрицании очевидного Об основоположнике гуманистического направления в психологии Абрахам Маслоу Поведенческое направление в психологическом консультировании Программа по избавлению сомнений, неуверенности в отношениях Программа по формированию стремления выполнять обязательства «Он не бросил меня, просто пока мы не живем вместе» или об отрицании очевидного Об основоположнике гуманистического направления в психологии Абрахам Маслоу Поведенческое направление в психологическом консультировании Программа по избавлению сомнений, неуверенности в отношениях Программа по формированию стремления выполнять обязательства Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 236 человек На этого автора уже подписались: 236 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Основной вывод - таможенник должен разбираться, но не переборщить? Глубоко! №1 | Вчера - 14:02 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №2 | Вчера - 14:15 2 Матрёнин Иван Николаевич Психолог - г. Казань Спасибо за статью! Криминология нам в помощь. №3 | Вчера - 14:26 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, обозначить оковы? ) №4 | Вчера - 14:28 2 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Кирсанова Ирина Владимировна, Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотую №5 | Вчера - 14:37 3 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): человек, стоматолог 50 летМожет давняя мечта?)) №6 | Вчера - 14:38 2 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере. Спасибо за статью! №7 | Вчера - 14:50 3 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за статью! Пугающая татуировка на фото... №8 | Вчера - 15:24 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Геннадий Дашкевич, это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №9 | Вчера - 15:30 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Дерябина Валерия, мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №10 | Вчера - 15:31 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за статью) №11 | Вчера - 16:18 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Спасибо за материал,Татьяна Алексеевна! Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.) №12 | Вчера - 16:22 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки. Татьяна Алексеевна, очень интересная статья! №13 | Вчера - 16:31 1 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №14 | Вчера - 17:33 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Семёнова Марина, это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждой №15 | Вчера - 18:03 1 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Буркова Елена Викторовна, Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к ней №16 | Вчера - 18:44 2 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Кирсанова Ирина,Ирина, я пошутила))) А в целом, конечно тревожно к такому доктору попасть если он не в терапии. №17 | Вчера - 20:22 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Геннадий Дашкевич, несомненно, только по наличию определенных татуировок на теле таможенник не должен делать определенные выводы. В моей практике были случаи, когда люди, не зная о содержании ряда уголовных татуировок, накалывали себе те, которые в местах лишения свободы понижают статус и делаются насильно. №18 | Вчера - 20:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Кризис середины жизни? Переосмысление своей жизни и подытоживание их результатов. В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям (в отличие от кошек). №19 | Вчера - 21:01 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №3 | Матрёнин Иван Николаевич писал(а): Криминология нам в помощь.Спасибо за пожелание. №20 | Вчера - 21:03 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №4 | Дерябина Валерия Сергеевна писал(а): обозначить оковы?Согласна с вами, Валерия Сергеевна. №21 | Вчера - 21:08 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондаренко Татьяна, а какие, если он не женат? Социальные? №22 | Вчера - 21:11 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №5 | Геннадий Дашкевич писал(а): Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотуюВозможно подытоживание результатов своей жизни в кризис середины жизни и, возможно, недовольство. №23 | Вчера - 21:23 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно и познавательно! №24 | Вчера - 21:54 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №6 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек.Любая татуировка - повреждение кожи. Но эта тату еще и с эффектом 3D для создания большего эмоционального отклика у окружающих. №25 | Вчера - 21:56 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №7 | Мосин Алексей Викторович писал(а): Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере.Благодарю за отклик, Алексей Викторович, действительно ряд наших публикаций совпадает. №26 | Вчера - 21:57 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №25 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): для создания большего эмоционального отклика у окружающих.Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик. №27 | Вчера - 21:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №8 | Шульга Оксана Александровна писал(а): Пугающая татуировка на фото.Благодарю за отклик. Для меня все татуировки неприятные. №28 | Вчера - 22:13 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №9 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №10 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №22 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): а какие, если он не женат? Социальные?Вы сами подробно описали внутриличностные проблемы мужчины: 50 лет, неженат, деньги зарабатывает, но, по-видимому, испытывает какой-то дискомфорт, если цепи его сковывают. №29 | Вчера - 22:16 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик. №30 | Вчера - 22:17 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №12 | Виктория Сандо писал(а): Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.)Мечтать о чем-либо и совершить конкретный поступок - две разные вещи. По-видимому, в 20 лет было что-то связанное с несчастной любовью, а затем все благополучно разрешилось? №31 | Вчера - 22:18 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №13 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки.Благодарю за отклик, Елена Викторовна. Действительно, есть ряд татуировок, свидетельствующих о принадлежности - "мы служили в ВДВ", "я родом из Магнитогорска" и т.п. №32 | Вчера - 22:20 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №14 | Семёнова Марина Васильевна писал(а): Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №15 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждойБолее пристально вглядываться. №33 | Вчера - 22:21 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №16 | Геннадий Дашкевич писал(а): Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к нейСтатья носит научно-теоретический характер. №34 | Вчера - 22:23 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Колесникова Татьяна Сергеевна, благодарю за отклик, Татьяна Сергеевна. №35 | Вчера - 22:24 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №27 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик.Как у любой демонстративной личности - посмотрите на меня, выразите свои эмоции, испугайтесь, вскрикните и т.п. №36 | Вчера - 22:25 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Бондаренко Татьяна, я писала про потребность, которая в основе поведения. Это вопрос не к вам) это то, что мне интересно №37 | Вчера - 22:27 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Бондаренко Татьяна, да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.) №38 | Вчера - 22:38 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, может надоело ему в чужие рты смотреть? ) №39 | Вчера - 22:50 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск очень интересно.... а какая картинка - жуть......! №40 | Вчера - 22:53 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №19 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть. №41 | Вчера - 23:25 1 Салангин Эдуард Анатольевич Психолог, Семейный психолог Гештальт-терапевт - г. Киров Познавательно №42 | Сегодня - 06:16 1 Перков Артем Александрович Психолог, Skype-консультант верификатор - г. Орел Спасибо за интересную статью! №43 | Сегодня - 10:55 1 Наталья Джумыга Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация. №44 | Сегодня - 13:48 1 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Татьяна Алексеевна, интересная тема. Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним. Благодарю Вас! №45 | Сегодня - 15:19 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №38 | Виктория Сандо писал(а): да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.)У меня у дочери в период с 16 до 18 лет было стремление сделать татуировку лилии на руке. Пыталась разными способами отговорить: ссылалась на то, что это клеймо проституток, которое делали насильно, и что может быть заражение крови, и что она несовершеннолетняя. С трудом, но сдержала. Теперь она мне благодарна, потому что при приеме на некоторые виды работа работодатели смотрят на наличие тату у соискателя. №46 | Сегодня - 17:27 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Плотникова Ольга Анатольевна, благодарю за внимание к публикации, Ольга Анатольевна. №47 | Сегодня - 17:28 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №41 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть.Согласна с вами, Елена Викторовна. №48 | Сегодня - 17:29 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №42 | Салангин Эдуард Анатольевич писал(а): ПознавательноПриятно, Эдуард Анатольевич. Если интересуют статьи по данной тематике, есть подборка статей, забыла сразу указать https://www.b17.ru/selected/413/ №49 | Сегодня - 17:30 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №43 | Перков Артем Александрович писал(а): Спасибо за интересную статью! №44 | Наталья Джумыга писал(а): Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация.Благодарю за отклик. №50 | Сегодня - 17:32 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №45 | Алдухова Софья Владимировна писал(а): Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним.Благодарю, Софья Владимировна, тоже придаю большое значение наличию татуировок на теле, месте их расположения, возрасте, в котором нанесена татуировка. №51 | Сегодня - 17:37 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Основной вывод - таможенник должен разбираться, но не переборщить? Глубоко! №1 | Вчера - 14:02 1  Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Основной вывод - таможенник должен разбираться, но не переборщить? Глубоко! №1 | Вчера - 14:02 1 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Основной вывод - таможенник должен разбираться, но не переборщить? Глубоко! №1 | Вчера - 14:02 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №2 | Вчера - 14:15 2  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №2 | Вчера - 14:15 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №2 | Вчера - 14:15 2 2 2 Матрёнин Иван Николаевич Психолог - г. Казань Спасибо за статью! Криминология нам в помощь. №3 | Вчера - 14:26 1  Матрёнин Иван Николаевич Психолог - г. Казань Спасибо за статью! Криминология нам в помощь. №3 | Вчера - 14:26 1 Матрёнин Иван Николаевич Психолог - г. Казань Психолог - г. Казань Спасибо за статью! Криминология нам в помощь. №3 | Вчера - 14:26 1 1 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, обозначить оковы? ) №4 | Вчера - 14:28 2  Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, обозначить оковы? ) №4 | Вчера - 14:28 2 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, обозначить оковы? ) №4 | Вчера - 14:28 2 2 2 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Кирсанова Ирина Владимировна, Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотую №5 | Вчера - 14:37 3  Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Кирсанова Ирина Владимировна, Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотую №5 | Вчера - 14:37 3 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Кирсанова Ирина Владимировна, Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотую №5 | Вчера - 14:37 3 3 3 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): человек, стоматолог 50 летМожет давняя мечта?)) №6 | Вчера - 14:38 2  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): человек, стоматолог 50 летМожет давняя мечта?)) №6 | Вчера - 14:38 2 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): человек, стоматолог 50 летМожет давняя мечта?)) №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): человек, стоматолог 50 лет №6 | Вчера - 14:38 2 2 2 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере. Спасибо за статью! №7 | Вчера - 14:50 3  Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере. Спасибо за статью! №7 | Вчера - 14:50 3 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере. Спасибо за статью! №7 | Вчера - 14:50 3 3 3 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за статью! Пугающая татуировка на фото... №8 | Вчера - 15:24 2  Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за статью! Пугающая татуировка на фото... №8 | Вчера - 15:24 2 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за статью! Пугающая татуировка на фото... №8 | Вчера - 15:24 2 2 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Геннадий Дашкевич, это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №9 | Вчера - 15:30 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Геннадий Дашкевич, это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №9 | Вчера - 15:30 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Геннадий Дашкевич, это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №9 | Вчера - 15:30 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Дерябина Валерия, мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №10 | Вчера - 15:31 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Дерябина Валерия, мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №10 | Вчера - 15:31 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Дерябина Валерия, мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №10 | Вчера - 15:31 1 1 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за статью) №11 | Вчера - 16:18 1  Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за статью) №11 | Вчера - 16:18 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за статью) №11 | Вчера - 16:18 1 1 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Спасибо за материал,Татьяна Алексеевна! Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.) №12 | Вчера - 16:22 1  Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Спасибо за материал,Татьяна Алексеевна! Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.) №12 | Вчера - 16:22 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Спасибо за материал,Татьяна Алексеевна! Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.) №12 | Вчера - 16:22 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки. Татьяна Алексеевна, очень интересная статья! №13 | Вчера - 16:31 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки. Татьяна Алексеевна, очень интересная статья! №13 | Вчера - 16:31 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки. Татьяна Алексеевна, очень интересная статья! №13 | Вчера - 16:31 1 1 1 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №14 | Вчера - 17:33 2  Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №14 | Вчера - 17:33 2 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №14 | Вчера - 17:33 2 2 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Семёнова Марина, это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждой №15 | Вчера - 18:03 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Семёнова Марина, это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждой №15 | Вчера - 18:03 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Семёнова Марина, это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждой №15 | Вчера - 18:03 1 1 1 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Буркова Елена Викторовна, Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к ней №16 | Вчера - 18:44 2  Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Буркова Елена Викторовна, Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к ней №16 | Вчера - 18:44 2 Геннадий Дашкевич Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Психолог, Клинический психолог нейропсихолог - г. Новосибирск Буркова Елена Викторовна, Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к ней №16 | Вчера - 18:44 2 2 2 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Кирсанова Ирина,Ирина, я пошутила))) А в целом, конечно тревожно к такому доктору попасть если он не в терапии. №17 | Вчера - 20:22 2  Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Кирсанова Ирина,Ирина, я пошутила))) А в целом, конечно тревожно к такому доктору попасть если он не в терапии. №17 | Вчера - 20:22 2 Семёнова Марина Васильевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ессентуки Кирсанова Ирина,Ирина, я пошутила))) А в целом, конечно тревожно к такому доктору попасть если он не в терапии. №17 | Вчера - 20:22 2 2 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Геннадий Дашкевич, несомненно, только по наличию определенных татуировок на теле таможенник не должен делать определенные выводы. В моей практике были случаи, когда люди, не зная о содержании ряда уголовных татуировок, накалывали себе те, которые в местах лишения свободы понижают статус и делаются насильно. №18 | Вчера - 20:58 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Геннадий Дашкевич, несомненно, только по наличию определенных татуировок на теле таможенник не должен делать определенные выводы. В моей практике были случаи, когда люди, не зная о содержании ряда уголовных татуировок, накалывали себе те, которые в местах лишения свободы понижают статус и делаются насильно. №18 | Вчера - 20:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Геннадий Дашкевич, несомненно, только по наличию определенных татуировок на теле таможенник не должен делать определенные выводы. В моей практике были случаи, когда люди, не зная о содержании ряда уголовных татуировок, накалывали себе те, которые в местах лишения свободы понижают статус и делаются насильно. №18 | Вчера - 20:58 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Кризис середины жизни? Переосмысление своей жизни и подытоживание их результатов. В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям (в отличие от кошек). №19 | Вчера - 21:01 2  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Кризис середины жизни? Переосмысление своей жизни и подытоживание их результатов. В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям (в отличие от кошек). №19 | Вчера - 21:01 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор.Кризис середины жизни? Переосмысление своей жизни и подытоживание их результатов. В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям (в отличие от кошек). №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №19 | Вчера - 21:01 2 2 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №3 | Матрёнин Иван Николаевич писал(а): Криминология нам в помощь.Спасибо за пожелание. №20 | Вчера - 21:03 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №3 | Матрёнин Иван Николаевич писал(а): Криминология нам в помощь.Спасибо за пожелание. №20 | Вчера - 21:03 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №3 | Матрёнин Иван Николаевич писал(а): Криминология нам в помощь.Спасибо за пожелание. №3 | Матрёнин Иван Николаевич писал(а): Криминология нам в помощь. №20 | Вчера - 21:03 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №4 | Дерябина Валерия Сергеевна писал(а): обозначить оковы?Согласна с вами, Валерия Сергеевна. №21 | Вчера - 21:08 2  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №4 | Дерябина Валерия Сергеевна писал(а): обозначить оковы?Согласна с вами, Валерия Сергеевна. №21 | Вчера - 21:08 2 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №4 | Дерябина Валерия Сергеевна писал(а): обозначить оковы?Согласна с вами, Валерия Сергеевна. №2 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): Вот интересно, человек, стоматолог 50 лет, сделал себе вдруг тату в виде крупной цепи от плеча до плеча. И что это может значить? Он затрудняется объяснить свой выбор. №4 | Дерябина Валерия Сергеевна писал(а): обозначить оковы? №21 | Вчера - 21:08 2 2 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондаренко Татьяна, а какие, если он не женат? Социальные? №22 | Вчера - 21:11 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондаренко Татьяна, а какие, если он не женат? Социальные? №22 | Вчера - 21:11 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Бондаренко Татьяна, а какие, если он не женат? Социальные? №22 | Вчера - 21:11 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №5 | Геннадий Дашкевич писал(а): Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотуюВозможно подытоживание результатов своей жизни в кризис середины жизни и, возможно, недовольство. №23 | Вчера - 21:23  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №5 | Геннадий Дашкевич писал(а): Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотуюВозможно подытоживание результатов своей жизни в кризис середины жизни и, возможно, недовольство. №23 | Вчера - 21:23 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №5 | Геннадий Дашкевич писал(а): Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотуюВозможно подытоживание результатов своей жизни в кризис середины жизни и, возможно, недовольство. №5 | Геннадий Дашкевич писал(а): Вероятно, обозначил невозможность заработать на такую же золотую №23 | Вчера - 21:23 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно и познавательно! №24 | Вчера - 21:54 1  Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно и познавательно! №24 | Вчера - 21:54 1 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно и познавательно! №24 | Вчера - 21:54 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №6 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек.Любая татуировка - повреждение кожи. Но эта тату еще и с эффектом 3D для создания большего эмоционального отклика у окружающих. №25 | Вчера - 21:56  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №6 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек.Любая татуировка - повреждение кожи. Но эта тату еще и с эффектом 3D для создания большего эмоционального отклика у окружающих. №25 | Вчера - 21:56 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №6 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек.Любая татуировка - повреждение кожи. Но эта тату еще и с эффектом 3D для создания большего эмоционального отклика у окружающих. №6 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Какая неприятная тауировка на фото, аж до мурашек. №25 | Вчера - 21:56 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №7 | Мосин Алексей Викторович писал(а): Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере.Благодарю за отклик, Алексей Викторович, действительно ряд наших публикаций совпадает. №26 | Вчера - 21:57 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №7 | Мосин Алексей Викторович писал(а): Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере.Благодарю за отклик, Алексей Викторович, действительно ряд наших публикаций совпадает. №26 | Вчера - 21:57 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №7 | Мосин Алексей Викторович писал(а): Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере.Благодарю за отклик, Алексей Викторович, действительно ряд наших публикаций совпадает. №7 | Мосин Алексей Викторович писал(а): Спасибо за интересную, полезную статью и источники для ознакомления! Тема татуировок тесно сопряжена с темой дисморфофобии и диффузной идентичностью, которые мне интересны в научной сфере. №26 | Вчера - 21:57 1 1 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №25 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): для создания большего эмоционального отклика у окружающих.Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик. №27 | Вчера - 21:58 1  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №25 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): для создания большего эмоционального отклика у окружающих.Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик. №27 | Вчера - 21:58 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург №25 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): для создания большего эмоционального отклика у окружающих.Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик. №25 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): для создания большего эмоционального отклика у окружающих. №27 | Вчера - 21:58 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №8 | Шульга Оксана Александровна писал(а): Пугающая татуировка на фото.Благодарю за отклик. Для меня все татуировки неприятные. №28 | Вчера - 22:13 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №8 | Шульга Оксана Александровна писал(а): Пугающая татуировка на фото.Благодарю за отклик. Для меня все татуировки неприятные. №28 | Вчера - 22:13 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №8 | Шульга Оксана Александровна писал(а): Пугающая татуировка на фото.Благодарю за отклик. Для меня все татуировки неприятные. №8 | Шульга Оксана Александровна писал(а): Пугающая татуировка на фото. №28 | Вчера - 22:13 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №9 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №10 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №22 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): а какие, если он не женат? Социальные?Вы сами подробно описали внутриличностные проблемы мужчины: 50 лет, неженат, деньги зарабатывает, но, по-видимому, испытывает какой-то дискомфорт, если цепи его сковывают. №29 | Вчера - 22:16 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №9 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №10 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №22 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): а какие, если он не женат? Социальные?Вы сами подробно описали внутриличностные проблемы мужчины: 50 лет, неженат, деньги зарабатывает, но, по-видимому, испытывает какой-то дискомфорт, если цепи его сковывают. №29 | Вчера - 22:16 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №9 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №10 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №22 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): а какие, если он не женат? Социальные?Вы сами подробно описали внутриличностные проблемы мужчины: 50 лет, неженат, деньги зарабатывает, но, по-видимому, испытывает какой-то дискомфорт, если цепи его сковывают. №9 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это маловероятно, зарабатывает он вполне прилично)) №10 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): мне почему то кажется это что-то про какое-то величие))) №22 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): а какие, если он не женат? Социальные? №29 | Вчера - 22:16 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик. №30 | Вчера - 22:17 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик. №30 | Вчера - 22:17 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик. №30 | Вчера - 22:17 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №12 | Виктория Сандо писал(а): Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.)Мечтать о чем-либо и совершить конкретный поступок - две разные вещи. По-видимому, в 20 лет было что-то связанное с несчастной любовью, а затем все благополучно разрешилось? №31 | Вчера - 22:18 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №12 | Виктория Сандо писал(а): Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.)Мечтать о чем-либо и совершить конкретный поступок - две разные вещи. По-видимому, в 20 лет было что-то связанное с несчастной любовью, а затем все благополучно разрешилось? №31 | Вчера - 22:18 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №12 | Виктория Сандо писал(а): Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.)Мечтать о чем-либо и совершить конкретный поступок - две разные вещи. По-видимому, в 20 лет было что-то связанное с несчастной любовью, а затем все благополучно разрешилось? №12 | Виктория Сандо писал(а): Вспомнила,как лет в 20 хотела сделать себе тату.) №31 | Вчера - 22:18 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №13 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки.Благодарю за отклик, Елена Викторовна. Действительно, есть ряд татуировок, свидетельствующих о принадлежности - "мы служили в ВДВ", "я родом из Магнитогорска" и т.п. №32 | Вчера - 22:20 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №13 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки.Благодарю за отклик, Елена Викторовна. Действительно, есть ряд татуировок, свидетельствующих о принадлежности - "мы служили в ВДВ", "я родом из Магнитогорска" и т.п. №32 | Вчера - 22:20 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №13 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки.Благодарю за отклик, Елена Викторовна. Действительно, есть ряд татуировок, свидетельствующих о принадлежности - "мы служили в ВДВ", "я родом из Магнитогорска" и т.п. №13 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Тату - это как заявление о принадлежности к группе и протест против общества, есть в этом bdsm-ный компонент, о чём на фото свидетельствует ещё и пирсинг. Ужасная опухоль вокруг татуировки. №32 | Вчера - 22:20 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №14 | Семёнова Марина Васильевна писал(а): Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №15 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждойБолее пристально вглядываться. №33 | Вчера - 22:21 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №14 | Семёнова Марина Васильевна писал(а): Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №15 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждойБолее пристально вглядываться. №33 | Вчера - 22:21 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №14 | Семёнова Марина Васильевна писал(а): Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №15 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждойБолее пристально вглядываться. №14 | Семёнова Марина Васильевна писал(а): Интересная тема для исследования) проекция + ретрофлексия= Однако, пристальнее буду выбирать стоматолога. №15 | Кирсанова Ирина Владимировна писал(а): это как?))) татушка может быть и спрятана под одеждой №33 | Вчера - 22:21 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №16 | Геннадий Дашкевич писал(а): Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к нейСтатья носит научно-теоретический характер. №34 | Вчера - 22:23 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №16 | Геннадий Дашкевич писал(а): Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к нейСтатья носит научно-теоретический характер. №34 | Вчера - 22:23 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №16 | Геннадий Дашкевич писал(а): Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к нейСтатья носит научно-теоретический характер. №16 | Геннадий Дашкевич писал(а): Да фотография к теме статьи не имеет отношения, так для "красоты". Причинно-следственные связи модификаций тела - это огромная и глубокая тема. Данная статья даже не приближается к ней №34 | Вчера - 22:23 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Колесникова Татьяна Сергеевна, благодарю за отклик, Татьяна Сергеевна. №35 | Вчера - 22:24  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Колесникова Татьяна Сергеевна, благодарю за отклик, Татьяна Сергеевна. №35 | Вчера - 22:24 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Колесникова Татьяна Сергеевна, благодарю за отклик, Татьяна Сергеевна. №35 | Вчера - 22:24 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №27 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик.Как у любой демонстративной личности - посмотрите на меня, выразите свои эмоции, испугайтесь, вскрикните и т.п. №36 | Вчера - 22:25 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №27 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик.Как у любой демонстративной личности - посмотрите на меня, выразите свои эмоции, испугайтесь, вскрикните и т.п. №36 | Вчера - 22:25 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №27 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик.Как у любой демонстративной личности - посмотрите на меня, выразите свои эмоции, испугайтесь, вскрикните и т.п. №27 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Да, это и интересно, какая потребность лежит в основе желания получать такой эмоциональный отклик. №36 | Вчера - 22:25 1 1 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Бондаренко Татьяна, я писала про потребность, которая в основе поведения. Это вопрос не к вам) это то, что мне интересно №37 | Вчера - 22:27 1  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Бондаренко Татьяна, я писала про потребность, которая в основе поведения. Это вопрос не к вам) это то, что мне интересно №37 | Вчера - 22:27 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Бондаренко Татьяна, я писала про потребность, которая в основе поведения. Это вопрос не к вам) это то, что мне интересно №37 | Вчера - 22:27 1 1 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Бондаренко Татьяна, да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.) №38 | Вчера - 22:38 1  Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Бондаренко Татьяна, да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.) №38 | Вчера - 22:38 1 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Бондаренко Татьяна, да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.) №38 | Вчера - 22:38 1 1 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, может надоело ему в чужие рты смотреть? ) №39 | Вчера - 22:50 1  Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, может надоело ему в чужие рты смотреть? ) №39 | Вчера - 22:50 1 Дерябина Валерия Сергеевна Психолог - г. Казань Психолог - г. Казань Кирсанова Ирина Владимировна, может надоело ему в чужие рты смотреть? ) №39 | Вчера - 22:50 1 1 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск очень интересно.... а какая картинка - жуть......! №40 | Вчера - 22:53 1  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск очень интересно.... а какая картинка - жуть......! №40 | Вчера - 22:53 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск очень интересно.... а какая картинка - жуть......! №40 | Вчера - 22:53 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №19 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть. №41 | Вчера - 23:25 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №19 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть. №41 | Вчера - 23:25 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №19 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть. №19 | Бондаренко Татьяна Алексеевна писал(а): В моей практике женщина сделала себе татуировку крыла на всю спину, объясняя, что это ее обнимает ангел. При этом, поскольку перья были сильно заострены, я предположила повышенную агрессию. Выявилась не просто повышенная агрессия, а отсутствие любви и сострадания к людям №41 | Вчера - 23:25 1 1 1 Салангин Эдуард Анатольевич Психолог, Семейный психолог Гештальт-терапевт - г. Киров Познавательно №42 | Сегодня - 06:16 1  Салангин Эдуард Анатольевич Психолог, Семейный психолог Гештальт-терапевт - г. Киров Познавательно №42 | Сегодня - 06:16 1 Салангин Эдуард Анатольевич Психолог, Семейный психолог Гештальт-терапевт - г. Киров Психолог, Семейный психолог Гештальт-терапевт - г. Киров Познавательно №42 | Сегодня - 06:16 1 1 1 Перков Артем Александрович Психолог, Skype-консультант верификатор - г. Орел Спасибо за интересную статью! №43 | Сегодня - 10:55 1  Перков Артем Александрович Психолог, Skype-консультант верификатор - г. Орел Спасибо за интересную статью! №43 | Сегодня - 10:55 1 Перков Артем Александрович Психолог, Skype-консультант верификатор - г. Орел Психолог, Skype-консультант верификатор - г. Орел Спасибо за интересную статью! №43 | Сегодня - 10:55 1 1 1 Наталья Джумыга Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация. №44 | Сегодня - 13:48 1  Наталья Джумыга Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация. №44 | Сегодня - 13:48 1 Наталья Джумыга Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация. №44 | Сегодня - 13:48 1 1 1 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Татьяна Алексеевна, интересная тема. Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним. Благодарю Вас! №45 | Сегодня - 15:19 1  Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Татьяна Алексеевна, интересная тема. Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним. Благодарю Вас! №45 | Сегодня - 15:19 1 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Психолог, Консультант - г. Благовещенск Татьяна Алексеевна, интересная тема. Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним. Благодарю Вас! №45 | Сегодня - 15:19 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №38 | Виктория Сандо писал(а): да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.)У меня у дочери в период с 16 до 18 лет было стремление сделать татуировку лилии на руке. Пыталась разными способами отговорить: ссылалась на то, что это клеймо проституток, которое делали насильно, и что может быть заражение крови, и что она несовершеннолетняя. С трудом, но сдержала. Теперь она мне благодарна, потому что при приеме на некоторые виды работа работодатели смотрят на наличие тату у соискателя. №46 | Сегодня - 17:27  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №38 | Виктория Сандо писал(а): да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.)У меня у дочери в период с 16 до 18 лет было стремление сделать татуировку лилии на руке. Пыталась разными способами отговорить: ссылалась на то, что это клеймо проституток, которое делали насильно, и что может быть заражение крови, и что она несовершеннолетняя. С трудом, но сдержала. Теперь она мне благодарна, потому что при приеме на некоторые виды работа работодатели смотрят на наличие тату у соискателя. №46 | Сегодня - 17:27 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №38 | Виктория Сандо писал(а): да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.)У меня у дочери в период с 16 до 18 лет было стремление сделать татуировку лилии на руке. Пыталась разными способами отговорить: ссылалась на то, что это клеймо проституток, которое делали насильно, и что может быть заражение крови, и что она несовершеннолетняя. С трудом, но сдержала. Теперь она мне благодарна, потому что при приеме на некоторые виды работа работодатели смотрят на наличие тату у соискателя. №38 | Виктория Сандо писал(а): да,был какой-то конфликт внутренний.) Хорошо,что не решилась тогда.) №46 | Сегодня - 17:27 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Плотникова Ольга Анатольевна, благодарю за внимание к публикации, Ольга Анатольевна. №47 | Сегодня - 17:28  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Плотникова Ольга Анатольевна, благодарю за внимание к публикации, Ольга Анатольевна. №47 | Сегодня - 17:28 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Плотникова Ольга Анатольевна, благодарю за внимание к публикации, Ольга Анатольевна. №47 | Сегодня - 17:28 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №41 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть.Согласна с вами, Елена Викторовна. №48 | Сегодня - 17:29 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №41 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть.Согласна с вами, Елена Викторовна. №48 | Сегодня - 17:29 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №41 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть.Согласна с вами, Елена Викторовна. №41 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вот так за декларируемыми взглядами скрывается совсем иная суть. №48 | Сегодня - 17:29 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №42 | Салангин Эдуард Анатольевич писал(а): ПознавательноПриятно, Эдуард Анатольевич. Если интересуют статьи по данной тематике, есть подборка статей, забыла сразу указать https://www.b17.ru/selected/413/ №49 | Сегодня - 17:30  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №42 | Салангин Эдуард Анатольевич писал(а): ПознавательноПриятно, Эдуард Анатольевич. Если интересуют статьи по данной тематике, есть подборка статей, забыла сразу указать https://www.b17.ru/selected/413/ №49 | Сегодня - 17:30 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №42 | Салангин Эдуард Анатольевич писал(а): ПознавательноПриятно, Эдуард Анатольевич. Если интересуют статьи по данной тематике, есть подборка статей, забыла сразу указать https://www.b17.ru/selected/413/ №42 | Салангин Эдуард Анатольевич писал(а): Познавательно №49 | Сегодня - 17:30 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №43 | Перков Артем Александрович писал(а): Спасибо за интересную статью! №44 | Наталья Джумыга писал(а): Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация.Благодарю за отклик. №50 | Сегодня - 17:32  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №43 | Перков Артем Александрович писал(а): Спасибо за интересную статью! №44 | Наталья Джумыга писал(а): Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация.Благодарю за отклик. №50 | Сегодня - 17:32 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №43 | Перков Артем Александрович писал(а): Спасибо за интересную статью! №44 | Наталья Джумыга писал(а): Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация.Благодарю за отклик. №43 | Перков Артем Александрович писал(а): Спасибо за интересную статью! №44 | Наталья Джумыга писал(а): Спасибо, Татьяна Алексеевна, очень интересная информация. №50 | Сегодня - 17:32 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №45 | Алдухова Софья Владимировна писал(а): Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним.Благодарю, Софья Владимировна, тоже придаю большое значение наличию татуировок на теле, месте их расположения, возрасте, в котором нанесена татуировка. №51 | Сегодня - 17:37 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №45 | Алдухова Софья Владимировна писал(а): Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним.Благодарю, Софья Владимировна, тоже придаю большое значение наличию татуировок на теле, месте их расположения, возрасте, в котором нанесена татуировка. №51 | Сегодня - 17:37 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск №45 | Алдухова Софья Владимировна писал(а): Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним.Благодарю, Софья Владимировна, тоже придаю большое значение наличию татуировок на теле, месте их расположения, возрасте, в котором нанесена татуировка. №45 | Алдухова Софья Владимировна писал(а): Действительно, за каждым рисунком нанесенным на тело есть предыстория.Если задаться целью можно выйти на глубинное осмысление себя с разных аспектов: от семейных установок до восприятия окружающего мира и взаимодействия с ним. №51 | Сегодня - 17:37 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Бондаренко Татьяна Психолог, Кандидат психологических наук г. Красногорск, г. Москва 1 год и 3 месяца на сайте, Сейчас на сайте Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультаций. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 236 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Бондаренко Татьяна Психолог, Кандидат психологических наук г. Красногорск, г. Москва 1 год и 3 месяца на сайте, Сейчас на сайте Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультаций. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 236 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Бондаренко Татьяна Психолог, Кандидат психологических наук г. Красногорск, г. Москва 1 год и 3 месяца на сайте, Сейчас на сайте Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультаций. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 236 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Бондаренко Татьяна Психолог, Кандидат психологических наук г. Красногорск, г. Москва 1 год и 3 месяца на сайте, Сейчас на сайте Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультаций. Публикации автора (179) Бондаренко Татьяна Психолог, Кандидат психологических наук г. Красногорск, г. Москва 1 год и 3 месяца на сайте, Сейчас на сайте Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультаций. Публикации автора (179) Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 236 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 236 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 236 человек Уже подписались: 236 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультаций Обратились 19 человек с сайта, провела 47 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 19d19 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
