Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Не хочу, а надо Статьи / Детская психология От автора: - Завтра последний день приема поделок на конкурс, - сказала мне воспитательница сына. Вздохнула. Не люблю я поделки. Работать люблю. И с сыном не хочу "бодаться" из-за поделок. Он любит после садика мультики смотреть и в игры играть, которые сам придумывает. Но надо, так надо. Стала соображать, как решить проблему. "Хочешь, чтобы ребенок чем-то заинтересовался, заинтересуйся сама, и он подтянется", - вспомнила я рекомендацию для родителей, которые беспокоятся, что ребенок ничего не хочет. Что из этого вышло, читайте ниже. Сын любит танки. Что мне может быть интересно в танках? Хороший вопрос:) Набираю на телефоне запрос "оригами танк". О, чудо! Видео на 9 минут, все выглядит достаточно реалистично. Всего лишь 1 лист бумаги. Сажусь делать. Дети где-то вокруг бегают. Не получается, не понимаю, как свернуть детальку, злюсь. Подходит сын, предлагает помощь. Не получается. Идет к отцу, просит его помочь. У нас начинаются соревнования - в 2 разных комнатах папа и мама начинают разбираться, как согнуть детальку, чтобы получилось. Сын бегает между комнатами и отслеживает, кто быстрее. Ура! Я справилась первая. Поделка готова. Но тут же меня постигло разочарование - не оправдались мои надежды, что сын начнет сам делать свою модельку. "Не получается" - главная отмазка. Ладно, поработаем над этим в другой раз. Зато он воодушевился и с большим интересом стал играть с готовой игрушкой. И меня саму захватил процесс:) Достаю второй лист, хочу сделать вторую модельку более аккуратной. Сын забирает себе и начинает устраивать танковый бой. Поделки готовы, но возникает новая проблема: сын не хочет относить поделки в садик. Хочет играть сам. Ему нет дела до конкурса. В прошлом году участвовал, получил медальку и больше ему это не нужно. Вот что тут будешь делать? Конкурс нужен мне...видимо. Пришлось раскрыть карты и признаться: "Конкурс нужен мне. Отнеси завтра поделки. А дома я тебе еще сделаю". - Зачем тебе конкурс? - спрашивает сын. Молодец, хороший вопрос задал. - Медальку хочу, - ответила я. И тут произошла совершенно неожиданная для меня вещь. Младшая дочка, которая рядом чикала ножницами что-то свое из цветной бумаги, стала вырезать для меня "медальки" - кружочки из картона. А сын с загадочным видом вышел из комнаты и через минуту с гордым видом наградил меня "орденом" из магнитного конструктора. - Мама, вот тебе медалька! - сказали дети. "И не надо придумывать никаких сложных путей с конкурсами", - подумала я. Хочешь медальку - скажи об этом прямо. Все может быть намного проще. К слову сказать, танков я наделала в тот вечер много - и на конкурс хватило, и в танковый бой сыграли. Я даже получила от этого удовольствие, хотя не любила играть с шести лет. Мне больше книжки нравилось читать. Мораль этой истории такова, что когда мы пытаемся уговорить детей сделать то, чего они не хотят, мы тратим на это очень много энергии. Часто раздражаемся и злимся. Ищем обходные пути из серии "как объяснить ребенку, что ЕМУ надо...". Но фишка в том, что это не ЕМУ надо, а МНЕ. Мне нужна медалька. Мне нужно, чтобы он ходил в садик. Мне нужно, чтобы он выпил лекарство. Мне нужно, чтобы он лег спать вовремя. Мне надо, чтобы до школы он научился читать. Когда это понимаешь, намного проще общаться с ребенком из ресурсного состояния. Не тратишь время и силы на борьбу с ветряными мельницами. Если не надо ему, а надо мне, то начинаешь искать компромисс: ты мне, я тебе. Я отнесу поделку, а ты мне сделаешь еще для игры дома. Я буду ходить в садик, чтобы у тебя было время на любимую работу, но ты мне дашь за это мультик. Возможно, кто-то возмутится и скажет: "Это неправильно! Как так можно! Чему детей учите! Они так будут торговаться по любому поводу". Я и не говорю, что это панацея. Просто иногда бывают ситуации, когда мы просим у ребенка сделать что-то, потому что это НАДО сделать. Хочет он этого или нет. И сталкиваемся с сильнейшим сопротивлением, истериками, агрессией. Сами заводимся и срываемся на детей. Чтобы этого не происходило важно понимать: если требуешь от человека то, чего он делать не хочет, ему нужно предложить адекватную компенсацию. Этот закон работает как с детьми, так и со взрослыми. Можно, конечно, идти и по-другому пути: искать педагога, который найдет подход к ребенку. Предлагать и показывать разные занятия, чтобы "методом тыка" что-то заинтересовало и появилась внутренняя мотивация. И так далее... Но это дольше и требует от родителей больше ресурсов. Оба пути имеют место быть и приносят хороший результат - довольный ребенок, спокойные родители. А доказывать ребенку, что ЕМУ что-то надо, когда ему, на самом деле, не надо - это путь конфликтов и взаимоНЕпонимания. Это путь в никуда. Поделитесь, в комментариях, удалось ли вам по-новому взглянуть на ситуацию? Есть ли вопросы? -- С любовью к своему Делу и заботой о Вас Анна Колесова Психолог, онлайн консультант (Скайп, Whatsapp) Колесова Анна Александровна Опубликовано на сайте: вчера в 14:01, 75 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 11 человек с сайта Провела 43 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Непосильная ноша или почему у детей "сносит крышу" Разговор с ребенком о злости Как маме показать принятие ребенку, избежав вседозволенности? Как маме пережить кризис трёх лет: личный опыт Как маме не захлебнуться в чувстве вины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии NataliaVG По-моему, это не только с детьми работает) №1 | Вчера - 14:46 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург NataliaVG, вы безусловно правы:) только родители думают, что ребенок какой-то другой и к нему другие законы №2 | Вчера - 15:47 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург А мне просто понравилась история! Душевно и очень по-доброму) №3 | Вчера - 19:12 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Тимофеев Александр Сергеевич, спасибо! №4 | Сегодня - 01:22 1 SvetLanaKr Как объяснить ребенку что ЕМУ надо учиться? №5 | Сегодня - 11:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Не хочу, а надо Статьи / Детская психология От автора: - Завтра последний день приема поделок на конкурс, - сказала мне воспитательница сына. Вздохнула. Не люблю я поделки. Работать люблю. И с сыном не хочу "бодаться" из-за поделок. Он любит после садика мультики смотреть и в игры играть, которые сам придумывает. Но надо, так надо. Стала соображать, как решить проблему. "Хочешь, чтобы ребенок чем-то заинтересовался, заинтересуйся сама, и он подтянется", - вспомнила я рекомендацию для родителей, которые беспокоятся, что ребенок ничего не хочет. Что из этого вышло, читайте ниже. Сын любит танки. Что мне может быть интересно в танках? Хороший вопрос:) Набираю на телефоне запрос "оригами танк". О, чудо! Видео на 9 минут, все выглядит достаточно реалистично. Всего лишь 1 лист бумаги. Сажусь делать. Дети где-то вокруг бегают. Не получается, не понимаю, как свернуть детальку, злюсь. Подходит сын, предлагает помощь. Не получается. Идет к отцу, просит его помочь. У нас начинаются соревнования - в 2 разных комнатах папа и мама начинают разбираться, как согнуть детальку, чтобы получилось. Сын бегает между комнатами и отслеживает, кто быстрее. Ура! Я справилась первая. Поделка готова. Но тут же меня постигло разочарование - не оправдались мои надежды, что сын начнет сам делать свою модельку. "Не получается" - главная отмазка. Ладно, поработаем над этим в другой раз. Зато он воодушевился и с большим интересом стал играть с готовой игрушкой. И меня саму захватил процесс:) Достаю второй лист, хочу сделать вторую модельку более аккуратной. Сын забирает себе и начинает устраивать танковый бой. Поделки готовы, но возникает новая проблема: сын не хочет относить поделки в садик. Хочет играть сам. Ему нет дела до конкурса. В прошлом году участвовал, получил медальку и больше ему это не нужно. Вот что тут будешь делать? Конкурс нужен мне...видимо. Пришлось раскрыть карты и признаться: "Конкурс нужен мне. Отнеси завтра поделки. А дома я тебе еще сделаю". - Зачем тебе конкурс? - спрашивает сын. Молодец, хороший вопрос задал. - Медальку хочу, - ответила я. И тут произошла совершенно неожиданная для меня вещь. Младшая дочка, которая рядом чикала ножницами что-то свое из цветной бумаги, стала вырезать для меня "медальки" - кружочки из картона. А сын с загадочным видом вышел из комнаты и через минуту с гордым видом наградил меня "орденом" из магнитного конструктора. - Мама, вот тебе медалька! - сказали дети. "И не надо придумывать никаких сложных путей с конкурсами", - подумала я. Хочешь медальку - скажи об этом прямо. Все может быть намного проще. К слову сказать, танков я наделала в тот вечер много - и на конкурс хватило, и в танковый бой сыграли. Я даже получила от этого удовольствие, хотя не любила играть с шести лет. Мне больше книжки нравилось читать. Мораль этой истории такова, что когда мы пытаемся уговорить детей сделать то, чего они не хотят, мы тратим на это очень много энергии. Часто раздражаемся и злимся. Ищем обходные пути из серии "как объяснить ребенку, что ЕМУ надо...". Но фишка в том, что это не ЕМУ надо, а МНЕ. Мне нужна медалька. Мне нужно, чтобы он ходил в садик. Мне нужно, чтобы он выпил лекарство. Мне нужно, чтобы он лег спать вовремя. Мне надо, чтобы до школы он научился читать. Когда это понимаешь, намного проще общаться с ребенком из ресурсного состояния. Не тратишь время и силы на борьбу с ветряными мельницами. Если не надо ему, а надо мне, то начинаешь искать компромисс: ты мне, я тебе. Я отнесу поделку, а ты мне сделаешь еще для игры дома. Я буду ходить в садик, чтобы у тебя было время на любимую работу, но ты мне дашь за это мультик. Возможно, кто-то возмутится и скажет: "Это неправильно! Как так можно! Чему детей учите! Они так будут торговаться по любому поводу". Я и не говорю, что это панацея. Просто иногда бывают ситуации, когда мы просим у ребенка сделать что-то, потому что это НАДО сделать. Хочет он этого или нет. И сталкиваемся с сильнейшим сопротивлением, истериками, агрессией. Сами заводимся и срываемся на детей. Чтобы этого не происходило важно понимать: если требуешь от человека то, чего он делать не хочет, ему нужно предложить адекватную компенсацию. Этот закон работает как с детьми, так и со взрослыми. Можно, конечно, идти и по-другому пути: искать педагога, который найдет подход к ребенку. Предлагать и показывать разные занятия, чтобы "методом тыка" что-то заинтересовало и появилась внутренняя мотивация. И так далее... Но это дольше и требует от родителей больше ресурсов. Оба пути имеют место быть и приносят хороший результат - довольный ребенок, спокойные родители. А доказывать ребенку, что ЕМУ что-то надо, когда ему, на самом деле, не надо - это путь конфликтов и взаимоНЕпонимания. Это путь в никуда. Поделитесь, в комментариях, удалось ли вам по-новому взглянуть на ситуацию? Есть ли вопросы? -- С любовью к своему Делу и заботой о Вас Анна Колесова Психолог, онлайн консультант (Скайп, Whatsapp) Колесова Анна Александровна Опубликовано на сайте: вчера в 14:01, 75 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 11 человек с сайта Провела 43 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Непосильная ноша или почему у детей "сносит крышу" Разговор с ребенком о злости Как маме показать принятие ребенку, избежав вседозволенности? Как маме пережить кризис трёх лет: личный опыт Как маме не захлебнуться в чувстве вины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии NataliaVG По-моему, это не только с детьми работает) №1 | Вчера - 14:46 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург NataliaVG, вы безусловно правы:) только родители думают, что ребенок какой-то другой и к нему другие законы №2 | Вчера - 15:47 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург А мне просто понравилась история! Душевно и очень по-доброму) №3 | Вчера - 19:12 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Тимофеев Александр Сергеевич, спасибо! №4 | Сегодня - 01:22 1 SvetLanaKr Как объяснить ребенку что ЕМУ надо учиться? №5 | Сегодня - 11:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология От автора: - Завтра последний день приема поделок на конкурс, - сказала мне воспитательница сына. Вздохнула. Не люблю я поделки. Работать люблю. И с сыном не хочу "бодаться" из-за поделок. Он любит после садика мультики смотреть и в игры играть, которые сам придумывает. Но надо, так надо. Стала соображать, как решить проблему. "Хочешь, чтобы ребенок чем-то заинтересовался, заинтересуйся сама, и он подтянется", - вспомнила я рекомендацию для родителей, которые беспокоятся, что ребенок ничего не хочет. Что из этого вышло, читайте ниже. Сын любит танки. Что мне может быть интересно в танках? Хороший вопрос:) Набираю на телефоне запрос "оригами танк". О, чудо! Видео на 9 минут, все выглядит достаточно реалистично. Всего лишь 1 лист бумаги. Сажусь делать. Дети где-то вокруг бегают. Не получается, не понимаю, как свернуть детальку, злюсь. Подходит сын, предлагает помощь. Не получается. Идет к отцу, просит его помочь. У нас начинаются соревнования - в 2 разных комнатах папа и мама начинают разбираться, как согнуть детальку, чтобы получилось. Сын бегает между комнатами и отслеживает, кто быстрее. Ура! Я справилась первая. Поделка готова. Но тут же меня постигло разочарование - не оправдались мои надежды, что сын начнет сам делать свою модельку. "Не получается" - главная отмазка. Ладно, поработаем над этим в другой раз. Зато он воодушевился и с большим интересом стал играть с готовой игрушкой. И меня саму захватил процесс:) Достаю второй лист, хочу сделать вторую модельку более аккуратной. Сын забирает себе и начинает устраивать танковый бой. Поделки готовы, но возникает новая проблема: сын не хочет относить поделки в садик. Хочет играть сам. Ему нет дела до конкурса. В прошлом году участвовал, получил медальку и больше ему это не нужно. Вот что тут будешь делать? Конкурс нужен мне...видимо. Пришлось раскрыть карты и признаться: "Конкурс нужен мне. Отнеси завтра поделки. А дома я тебе еще сделаю". - Зачем тебе конкурс? - спрашивает сын. Молодец, хороший вопрос задал. - Медальку хочу, - ответила я. И тут произошла совершенно неожиданная для меня вещь. Младшая дочка, которая рядом чикала ножницами что-то свое из цветной бумаги, стала вырезать для меня "медальки" - кружочки из картона. А сын с загадочным видом вышел из комнаты и через минуту с гордым видом наградил меня "орденом" из магнитного конструктора. - Мама, вот тебе медалька! - сказали дети. "И не надо придумывать никаких сложных путей с конкурсами", - подумала я. Хочешь медальку - скажи об этом прямо. Все может быть намного проще. К слову сказать, танков я наделала в тот вечер много - и на конкурс хватило, и в танковый бой сыграли. Я даже получила от этого удовольствие, хотя не любила играть с шести лет. Мне больше книжки нравилось читать. Мораль этой истории такова, что когда мы пытаемся уговорить детей сделать то, чего они не хотят, мы тратим на это очень много энергии. Часто раздражаемся и злимся. Ищем обходные пути из серии "как объяснить ребенку, что ЕМУ надо...". Но фишка в том, что это не ЕМУ надо, а МНЕ. Мне нужна медалька. Мне нужно, чтобы он ходил в садик. Мне нужно, чтобы он выпил лекарство. Мне нужно, чтобы он лег спать вовремя. Мне надо, чтобы до школы он научился читать. Когда это понимаешь, намного проще общаться с ребенком из ресурсного состояния. Не тратишь время и силы на борьбу с ветряными мельницами. Если не надо ему, а надо мне, то начинаешь искать компромисс: ты мне, я тебе. Я отнесу поделку, а ты мне сделаешь еще для игры дома. Я буду ходить в садик, чтобы у тебя было время на любимую работу, но ты мне дашь за это мультик. Возможно, кто-то возмутится и скажет: "Это неправильно! Как так можно! Чему детей учите! Они так будут торговаться по любому поводу". Я и не говорю, что это панацея. Просто иногда бывают ситуации, когда мы просим у ребенка сделать что-то, потому что это НАДО сделать. Хочет он этого или нет. И сталкиваемся с сильнейшим сопротивлением, истериками, агрессией. Сами заводимся и срываемся на детей. Чтобы этого не происходило важно понимать: если требуешь от человека то, чего он делать не хочет, ему нужно предложить адекватную компенсацию. Этот закон работает как с детьми, так и со взрослыми. Можно, конечно, идти и по-другому пути: искать педагога, который найдет подход к ребенку. Предлагать и показывать разные занятия, чтобы "методом тыка" что-то заинтересовало и появилась внутренняя мотивация. И так далее... Но это дольше и требует от родителей больше ресурсов. Оба пути имеют место быть и приносят хороший результат - довольный ребенок, спокойные родители. А доказывать ребенку, что ЕМУ что-то надо, когда ему, на самом деле, не надо - это путь конфликтов и взаимоНЕпонимания. Это путь в никуда. Поделитесь, в комментариях, удалось ли вам по-новому взглянуть на ситуацию? Есть ли вопросы? -- С любовью к своему Делу и заботой о Вас Анна Колесова Психолог, онлайн консультант (Скайп, Whatsapp) Мораль этой истории такова, что когда мы пытаемся уговорить детей сделать то, чего они не хотят, мы тратим на это очень много энергии. Часто раздражаемся и злимся. Ищем обходные пути из серии "как объяснить ребенку, что ЕМУ надо...". Но фишка в том, что это не ЕМУ надо, а МНЕ. Мне нужна медалька. Мне нужно, чтобы он ходил в садик. Мне нужно, чтобы он выпил лекарство. Мне нужно, чтобы он лег спать вовремя. Мне надо, чтобы до школы он научился читать. Когда это понимаешь, намного проще общаться с ребенком из ресурсного состояния. Не тратишь время и силы на борьбу с ветряными мельницами. Если не надо ему, а надо мне, то начинаешь искать компромисс: ты мне, я тебе. Я отнесу поделку, а ты мне сделаешь еще для игры дома. Я буду ходить в садик, чтобы у тебя было время на любимую работу, но ты мне дашь за это мультик. Возможно, кто-то возмутится и скажет: "Это неправильно! Как так можно! Чему детей учите! Они так будут торговаться по любому поводу". Я и не говорю, что это панацея. Просто иногда бывают ситуации, когда мы просим у ребенка сделать что-то, потому что это НАДО сделать. Хочет он этого или нет. И сталкиваемся с сильнейшим сопротивлением, истериками, агрессией. Сами заводимся и срываемся на детей. Чтобы этого не происходило важно понимать: если требуешь от человека то, чего он делать не хочет, ему нужно предложить адекватную компенсацию. Этот закон работает как с детьми, так и со взрослыми. Можно, конечно, идти и по-другому пути: искать педагога, который найдет подход к ребенку. Предлагать и показывать разные занятия, чтобы "методом тыка" что-то заинтересовало и появилась внутренняя мотивация. И так далее... Но это дольше и требует от родителей больше ресурсов. Оба пути имеют место быть и приносят хороший результат - довольный ребенок, спокойные родители. А доказывать ребенку, что ЕМУ что-то надо, когда ему, на самом деле, не надо - это путь конфликтов и взаимоНЕпонимания. Это путь в никуда. Колесова Анна Александровна Опубликовано на сайте: вчера в 14:01, 75 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 14:01, 75 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 11 человек с сайта Провела 43 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 11 человек с сайта Провела 43 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 11 человек с сайта Провела 43 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 11 человек с сайта Провела 43 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Непосильная ноша или почему у детей "сносит крышу" Разговор с ребенком о злости Как маме показать принятие ребенку, избежав вседозволенности? Как маме пережить кризис трёх лет: личный опыт Как маме не захлебнуться в чувстве вины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Непосильная ноша или почему у детей "сносит крышу" Разговор с ребенком о злости Как маме показать принятие ребенку, избежав вседозволенности? Как маме пережить кризис трёх лет: личный опыт Как маме не захлебнуться в чувстве вины Непосильная ноша или почему у детей "сносит крышу" Разговор с ребенком о злости Как маме показать принятие ребенку, избежав вседозволенности? Как маме пережить кризис трёх лет: личный опыт Как маме не захлебнуться в чувстве вины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии NataliaVG По-моему, это не только с детьми работает) №1 | Вчера - 14:46 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург NataliaVG, вы безусловно правы:) только родители думают, что ребенок какой-то другой и к нему другие законы №2 | Вчера - 15:47 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург А мне просто понравилась история! Душевно и очень по-доброму) №3 | Вчера - 19:12 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Тимофеев Александр Сергеевич, спасибо! №4 | Сегодня - 01:22 1 SvetLanaKr Как объяснить ребенку что ЕМУ надо учиться? №5 | Сегодня - 11:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии NataliaVG По-моему, это не только с детьми работает) №1 | Вчера - 14:46 1  NataliaVG По-моему, это не только с детьми работает) №1 | Вчера - 14:46 1 NataliaVG По-моему, это не только с детьми работает) №1 | Вчера - 14:46 1 1 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург NataliaVG, вы безусловно правы:) только родители думают, что ребенок какой-то другой и к нему другие законы №2 | Вчера - 15:47 1  Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург NataliaVG, вы безусловно правы:) только родители думают, что ребенок какой-то другой и к нему другие законы №2 | Вчера - 15:47 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург NataliaVG, вы безусловно правы:) только родители думают, что ребенок какой-то другой и к нему другие законы №2 | Вчера - 15:47 1 1 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург А мне просто понравилась история! Душевно и очень по-доброму) №3 | Вчера - 19:12 1  Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург А мне просто понравилась история! Душевно и очень по-доброму) №3 | Вчера - 19:12 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург А мне просто понравилась история! Душевно и очень по-доброму) №3 | Вчера - 19:12 1 1 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Тимофеев Александр Сергеевич, спасибо! №4 | Сегодня - 01:22 1  Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Тимофеев Александр Сергеевич, спасибо! №4 | Сегодня - 01:22 1 Колесова Анна Александровна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ - г. Санкт-Петербург Тимофеев Александр Сергеевич, спасибо! №4 | Сегодня - 01:22 1 1 1 SvetLanaKr Как объяснить ребенку что ЕМУ надо учиться? №5 | Сегодня - 11:53  SvetLanaKr Как объяснить ребенку что ЕМУ надо учиться? №5 | Сегодня - 11:53 SvetLanaKr Как объяснить ребенку что ЕМУ надо учиться? №5 | Сегодня - 11:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Колесова Анна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ г. Санкт-Петербург 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультации. Публикации автора (66) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Колесова Анна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ г. Санкт-Петербург 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультации. Публикации автора (66) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Колесова Анна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ г. Санкт-Петербург 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультации. Публикации автора (66) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Колесова Анна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ г. Санкт-Петербург 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультации. Публикации автора (66) Колесова Анна Психолог, Кпт помогаю наступитьИЗМЕНЕНИЯМ г. Санкт-Петербург 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультации. Публикации автора (66) Публикации автора (66) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человек Уже подписались: 60 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультации Обратились 11 человек с сайта, провела 43 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий c9362 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
