Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть «Главная техника коммуникации: или почему в отношениях возникают конфликты и ссоры!» Статьи / Семейная психология От автора: Говорите то, что хотите услышать, точнее, что хотите донести, какую информацию. Если вы говорите «А», то говорите «Б». Говорите конечный некий результат, куда вы хотите, что вы хотите спросить, узнать, уточнить. Здесь очень важно понимать, что непосредственно вы хотите донести, какую информацию. На самом деле, если вас не понимают — для женщины это характерно. Расскажу метафору. Парень пригласил девушку на свидание, они идут по улице. Тепло, красиво, весна, зелень появилась уже. И вот они прогуливаются, и девушка, проходя мимо киоска с мороженым, обращается к парню: «Дорогой, я хочу мороженого». Он покупает ей эскимо, она говорит, что это не то. — Что тебе тогда нужно? — Какое-нибудь мороженое. — Эскимо не то? — Нет, не то. Покупает просто в пломбир в стаканчике. — Нет, не то. Покупает, третье, пятое, десятое мороженое. И когда девушка говорит, что не то это всё, не то. Конечно, у него злость и агрессия. Он начинает злиться, кидаться этим мороженым. На самом деле, что здесь произошло? Если вы хотите, чтобы вас понимал мужчина или парень, то необходимо всё-таки доносить свою мысль. Потому что мы, мужчины, думаем по-другому. Наше восприятие, наша психика так устроена. Есть точка А, есть точка Б. Также, как и в действиях. И список определённых действий под определённые параметры. Делаем раз, два, три и добиваемся точки Б. Такой логический, прагматический тип мышления. У женщин он может быть эмоциональным, витиеватым, сложным и т.д. К точке Б вы можете прийти совсем по-другому. Вспомните себя в магазине. «Сейчас я хочу сходить в магазин для того, чтобы что-то купить, например, колготки. Всё купила, помимо колготок, ещё 30 кг вынесла на себе из магазина, а колготки взять забыла.» Мы думаем по-разному, так же, как и рассуждаем, наша речь по-разному строится. Здесь важно понимать, на каком уровне мы общаемся. Здесь важно выстраивать коммуникативный определённый тренинг между собой, чтобы вы коммуницировали, общались на одном языке, на одном уровне. Если парень вас понимает, ваш юмор (Вы сказали «А», а он уже понял, о чём вы) — это супер, это здорово. Такое редко бывает, согласитесь? Не каждая пара, не каждые отношения, не каждое это состояние приводит к такому классному симбиозу. Если вы хотите, чтобы вас парень услышал, а не просто слушал, то необходимо разговаривать на его языке, спуститься пониже. Не надо непонятных всяких фраз и слов, непонятных телодвижений и жестов. «Я хочу мороженого», — а на самом деле та девушка просто хотела объятий, чтобы парень просто взял и обнял её, и сказал какие-то приятные слова. У женщины преобладает аудиальный канал восприятия, она слышит и слушает, воспринимает какие-то вербальные слова и знаки, в отличие от мужчин, у которых превалируют визуальные зрительные образы. Поэтому говорите то, что хотите услышать, точнее, что хотите донести, какую информацию. Если вы говорите «А», то говорите «Б». Говорите конечный некий результат, куда вы хотите, что вы хотите спросить, узнать, уточнить. А правда ли, а действительно ли я тебя так поняла? Верно ли я думаю? Всё в таком духе. Это правило очень важно. Из своей практики могу сказать, что многие конфликты в семьях, в отношениях, портятся только лишь на этой стадии, и в связи с этим. — Я вообще не понимаю, что ты хочешь сказать! — Нет, это ты неправильно говоришь! И начинается конфликт, начинается ссора, бытовые какие-то моменты, которые не воспринимаются и возникают разногласия в семье, в отношениях и т.д. Выстраиваете отношения на одном уровне. Постепенно, вопрос за вопрос, проясняется: — А правда ли? — Что? — Ну, ты сказал….. То есть повторите за ним, что он сказал, и уточните: — Ты это имел в виду? — Да. Тогда у вас будет некая взаимосвязь на одной плоскости, и вы будете общаться в одном ключе. ____________________________________________________________________ P.S. « ВСЕ САМОЕ ЦЕННОЕ — ВНУТРИ НАС САМИХ » !! ©С уважением, Тимофей Аксаев [доктор-психотерапевт, тренер, коуч] Аксаев Тимофей Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 14:04, 1 просмотр Получить консультацию автора Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов — г. Улан-Удэ — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Как правильно выстраивать своё время, чтобы достичь свободы и успеха? Аноргазмия — отсутствие оргазма. Причины и психотерапия. Если кто-то нам нагрубил, то обычно хочется ответить! Но...! Избавьтесь от тревоги, паники и ВСД на 1-2-3! Зачем нам назначают лекарства? «3 главных средства от депрессии и тоски (Часть III)» [статья автора] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть «Главная техника коммуникации: или почему в отношениях возникают конфликты и ссоры!» Статьи / Семейная психология От автора: Говорите то, что хотите услышать, точнее, что хотите донести, какую информацию. Если вы говорите «А», то говорите «Б». Говорите конечный некий результат, куда вы хотите, что вы хотите спросить, узнать, уточнить. Здесь очень важно понимать, что непосредственно вы хотите донести, какую информацию. На самом деле, если вас не понимают — для женщины это характерно. Расскажу метафору. Парень пригласил девушку на свидание, они идут по улице. Тепло, красиво, весна, зелень появилась уже. И вот они прогуливаются, и девушка, проходя мимо киоска с мороженым, обращается к парню: «Дорогой, я хочу мороженого». Он покупает ей эскимо, она говорит, что это не то. — Что тебе тогда нужно? — Какое-нибудь мороженое. — Эскимо не то? — Нет, не то. Покупает просто в пломбир в стаканчике. — Нет, не то. Покупает, третье, пятое, десятое мороженое. И когда девушка говорит, что не то это всё, не то. Конечно, у него злость и агрессия. Он начинает злиться, кидаться этим мороженым. На самом деле, что здесь произошло? Если вы хотите, чтобы вас понимал мужчина или парень, то необходимо всё-таки доносить свою мысль. Потому что мы, мужчины, думаем по-другому. Наше восприятие, наша психика так устроена. Есть точка А, есть точка Б. Также, как и в действиях. И список определённых действий под определённые параметры. Делаем раз, два, три и добиваемся точки Б. Такой логический, прагматический тип мышления. У женщин он может быть эмоциональным, витиеватым, сложным и т.д. К точке Б вы можете прийти совсем по-другому. Вспомните себя в магазине. «Сейчас я хочу сходить в магазин для того, чтобы что-то купить, например, колготки. Всё купила, помимо колготок, ещё 30 кг вынесла на себе из магазина, а колготки взять забыла.» Мы думаем по-разному, так же, как и рассуждаем, наша речь по-разному строится. Здесь важно понимать, на каком уровне мы общаемся. Здесь важно выстраивать коммуникативный определённый тренинг между собой, чтобы вы коммуницировали, общались на одном языке, на одном уровне. Если парень вас понимает, ваш юмор (Вы сказали «А», а он уже понял, о чём вы) — это супер, это здорово. Такое редко бывает, согласитесь? Не каждая пара, не каждые отношения, не каждое это состояние приводит к такому классному симбиозу. Если вы хотите, чтобы вас парень услышал, а не просто слушал, то необходимо разговаривать на его языке, спуститься пониже. Не надо непонятных всяких фраз и слов, непонятных телодвижений и жестов. «Я хочу мороженого», — а на самом деле та девушка просто хотела объятий, чтобы парень просто взял и обнял её, и сказал какие-то приятные слова. У женщины преобладает аудиальный канал восприятия, она слышит и слушает, воспринимает какие-то вербальные слова и знаки, в отличие от мужчин, у которых превалируют визуальные зрительные образы. Поэтому говорите то, что хотите услышать, точнее, что хотите донести, какую информацию. Если вы говорите «А», то говорите «Б». Говорите конечный некий результат, куда вы хотите, что вы хотите спросить, узнать, уточнить. А правда ли, а действительно ли я тебя так поняла? Верно ли я думаю? Всё в таком духе. Это правило очень важно. Из своей практики могу сказать, что многие конфликты в семьях, в отношениях, портятся только лишь на этой стадии, и в связи с этим. — Я вообще не понимаю, что ты хочешь сказать! — Нет, это ты неправильно говоришь! И начинается конфликт, начинается ссора, бытовые какие-то моменты, которые не воспринимаются и возникают разногласия в семье, в отношениях и т.д. Выстраиваете отношения на одном уровне. Постепенно, вопрос за вопрос, проясняется: — А правда ли? — Что? — Ну, ты сказал….. То есть повторите за ним, что он сказал, и уточните: — Ты это имел в виду? — Да. Тогда у вас будет некая взаимосвязь на одной плоскости, и вы будете общаться в одном ключе. ____________________________________________________________________ P.S. « ВСЕ САМОЕ ЦЕННОЕ — ВНУТРИ НАС САМИХ » !! ©С уважением, Тимофей Аксаев [доктор-психотерапевт, тренер, коуч] Аксаев Тимофей Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 14:04, 1 просмотр Получить консультацию автора Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов — г. Улан-Удэ — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Как правильно выстраивать своё время, чтобы достичь свободы и успеха? Аноргазмия — отсутствие оргазма. Причины и психотерапия. Если кто-то нам нагрубил, то обычно хочется ответить! Но...! Избавьтесь от тревоги, паники и ВСД на 1-2-3! Зачем нам назначают лекарства? «3 главных средства от депрессии и тоски (Часть III)» [статья автора] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология От автора: Говорите то, что хотите услышать, точнее, что хотите донести, какую информацию. Если вы говорите «А», то говорите «Б». Говорите конечный некий результат, куда вы хотите, что вы хотите спросить, узнать, уточнить. Здесь очень важно понимать, что непосредственно вы хотите донести, какую информацию. На самом деле, если вас не понимают — для женщины это характерно. Расскажу метафору. Парень пригласил девушку на свидание, они идут по улице. Тепло, красиво, весна, зелень появилась уже. И вот они прогуливаются, и девушка, проходя мимо киоска с мороженым, обращается к парню: «Дорогой, я хочу мороженого». Он покупает ей эскимо, она говорит, что это не то. — Что тебе тогда нужно? — Какое-нибудь мороженое. — Эскимо не то? — Нет, не то. Покупает просто в пломбир в стаканчике. — Нет, не то. Покупает, третье, пятое, десятое мороженое. И когда девушка говорит, что не то это всё, не то. Конечно, у него злость и агрессия. Он начинает злиться, кидаться этим мороженым. На самом деле, что здесь произошло? Если вы хотите, чтобы вас понимал мужчина или парень, то необходимо всё-таки доносить свою мысль. Потому что мы, мужчины, думаем по-другому. Наше восприятие, наша психика так устроена. Есть точка А, есть точка Б. Также, как и в действиях. И список определённых действий под определённые параметры. Делаем раз, два, три и добиваемся точки Б. Такой логический, прагматический тип мышления. У женщин он может быть эмоциональным, витиеватым, сложным и т.д. К точке Б вы можете прийти совсем по-другому. Вспомните себя в магазине. «Сейчас я хочу сходить в магазин для того, чтобы что-то купить, например, колготки. Всё купила, помимо колготок, ещё 30 кг вынесла на себе из магазина, а колготки взять забыла.» Мы думаем по-разному, так же, как и рассуждаем, наша речь по-разному строится. Здесь важно понимать, на каком уровне мы общаемся. Здесь важно выстраивать коммуникативный определённый тренинг между собой, чтобы вы коммуницировали, общались на одном языке, на одном уровне. Если парень вас понимает, ваш юмор (Вы сказали «А», а он уже понял, о чём вы) — это супер, это здорово. Такое редко бывает, согласитесь? Не каждая пара, не каждые отношения, не каждое это состояние приводит к такому классному симбиозу. Если вы хотите, чтобы вас парень услышал, а не просто слушал, то необходимо разговаривать на его языке, спуститься пониже. Не надо непонятных всяких фраз и слов, непонятных телодвижений и жестов. «Я хочу мороженого», — а на самом деле та девушка просто хотела объятий, чтобы парень просто взял и обнял её, и сказал какие-то приятные слова. У женщины преобладает аудиальный канал восприятия, она слышит и слушает, воспринимает какие-то вербальные слова и знаки, в отличие от мужчин, у которых превалируют визуальные зрительные образы. Поэтому говорите то, что хотите услышать, точнее, что хотите донести, какую информацию. Если вы говорите «А», то говорите «Б». Говорите конечный некий результат, куда вы хотите, что вы хотите спросить, узнать, уточнить. А правда ли, а действительно ли я тебя так поняла? Верно ли я думаю? Всё в таком духе. Это правило очень важно. Из своей практики могу сказать, что многие конфликты в семьях, в отношениях, портятся только лишь на этой стадии, и в связи с этим. — Я вообще не понимаю, что ты хочешь сказать! — Нет, это ты неправильно говоришь! И начинается конфликт, начинается ссора, бытовые какие-то моменты, которые не воспринимаются и возникают разногласия в семье, в отношениях и т.д. Выстраиваете отношения на одном уровне. Постепенно, вопрос за вопрос, проясняется: — А правда ли? — Что? — Ну, ты сказал….. То есть повторите за ним, что он сказал, и уточните: — Ты это имел в виду? — Да. Тогда у вас будет некая взаимосвязь на одной плоскости, и вы будете общаться в одном ключе. ____________________________________________________________________ P.S. « ВСЕ САМОЕ ЦЕННОЕ — ВНУТРИ НАС САМИХ » !! ©С уважением, Тимофей Аксаев [доктор-психотерапевт, тренер, коуч] Аксаев Тимофей Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 14:04, 1 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 14:04, 1 просмотр Получить консультацию автора Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов — г. Улан-Удэ Получить консультацию автора Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов — г. Улан-Удэ Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов — г. Улан-Удэ — поделиться В закладки — поделиться В закладки В закладки  показать все Другие статьи автора: Как правильно выстраивать своё время, чтобы достичь свободы и успеха? Аноргазмия — отсутствие оргазма. Причины и психотерапия. Если кто-то нам нагрубил, то обычно хочется ответить! Но...! Избавьтесь от тревоги, паники и ВСД на 1-2-3! Зачем нам назначают лекарства? «3 главных средства от депрессии и тоски (Часть III)» [статья автора] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Как правильно выстраивать своё время, чтобы достичь свободы и успеха? Аноргазмия — отсутствие оргазма. Причины и психотерапия. Если кто-то нам нагрубил, то обычно хочется ответить! Но...! Избавьтесь от тревоги, паники и ВСД на 1-2-3! Зачем нам назначают лекарства? «3 главных средства от депрессии и тоски (Часть III)» [статья автора] Как правильно выстраивать своё время, чтобы достичь свободы и успеха? Аноргазмия — отсутствие оргазма. Причины и психотерапия. Если кто-то нам нагрубил, то обычно хочется ответить! Но...! Избавьтесь от тревоги, паники и ВСД на 1-2-3! Зачем нам назначают лекарства? «3 главных средства от депрессии и тоски (Часть III)» [статья автора] Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Аксаев Тимофей Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов г. Улан-Удэ 7 лет и 1 месяц на сайте, был вчера Публикации автора (457) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Аксаев Тимофей Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов г. Улан-Удэ 7 лет и 1 месяц на сайте, был вчера Публикации автора (457) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Аксаев Тимофей Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов г. Улан-Удэ 7 лет и 1 месяц на сайте, был вчера Публикации автора (457) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Аксаев Тимофей Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов г. Улан-Удэ 7 лет и 1 месяц на сайте, был вчера Публикации автора (457) Аксаев Тимофей Врач-психотерапевт, Ведущий тренингов г. Улан-Удэ 7 лет и 1 месяц на сайте, был вчера Публикации автора (457) Публикации автора (457) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человек Уже подписались: 5 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 175d6 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
