Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Не живи в ожидании - доверься жизни! Статьи / Семейная психология Часто замечаю, что люди жалуются на своих родителей..Совершенно теряя уважение к ним. Они хотят/хотели, чтоб их жизнь сложилась иначе. И сами того не замечая, они живут одними надеждами и не ценят того, что с ними происходит здесь и сейчас. Их ожидания никогда не оправдываются, и поэтому они считают себя жертвами. Это делает их бессильными: жертва ничего не может изменить. Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили, и не замечают того, что у них уже есть. Большинству из нас в определенный период жизни приходилось сталкиваться с подобной ситуацией. Каждый раз, когда мы хотим изменить то, что не в нашей власти, мы оказываемся в плену именно у того, что хотим изменить. Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. И тогда наши несчастья удваиваются: во-первых, все наше внимание направлено на то, что нам не нравится, во-вторых — мы не можем наслаждаться тем, что у нас есть. Ребенок не способен отделиться от родителей и в то же время не может полюбить их всем сердцем. Но как только он скажет: «Благодарю вас за то, что вы мне дали», и будет при этом искренним, в тот момент он сможет разорвать связь и найти свой путь. Парадоксально, но, когда он кланяется родителям, когда он проявляет по отношению к ним неподдельное уважение, он получает возможность стать свободным В расстановках существует много способов выразить уважение родителям Например, обратиться к родителям с такими словами: «Ты — моя мать, и я благодарю тебя за то, что ты дала мне жизнь. Я принимаю этот бесценный дар со всеми его последствиями. Я благодарю тебя за ту цену, которую ты заплатила, и я сделаю все возможное, чтобы выразить тебе свою благодарность делом Я сделаю что-то в твою честь, чтобы жизнь, которую ты мне дала, не оказалась напрасной. Ты — самая лучшая мама для меня, а я — самый лучший ребенок для тебя. Ты — большая, я — маленький. Ты даешь, я принимаю». Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. Все остальное приведет лишь к частичной самостоятельности. И это верно для всех детей, даже для тех, кто подвергался насилию со стороны родителей или был брошен на произвол судьбы. Светлана Штыховская Опубликовано на сайте: вчера в 14:11, 99 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 --- Комментарии Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! Тоже нужная стадия (если она не затягивается), иногда уже является продвижением, что клиент это заметил. Светлана Штыховская писал(а): Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили,Согласна, хоть и работаю в другом методе, но здесь важнее суть, а не форма: Светлана Штыховская писал(а): Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. №1 | Вчера - 14:34 1 Панов Богдан Андреевич Психолог - г. Курск Спасибо за интересное мнение! Да, то, что люди концентрируются в определенных условиях только на плохих воспоминаниях - это хоть и горько, но это тоже часть процесса отделения. Другое дело, в какой форме этот происходит. Так как конструктивный разбор этих "плохих воспоминаний", неважно, с помощью специалиста или нет, помогает их пережить и двигаться дальше. А вот если подобные ситуации в семье строятся по модели "дурак - сам дурак", то можно годами "топтаться" на этих местах. Светлана Штыховская писал(а): Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. - отдельно благодарю за эту фразу. Очень тронула №2 | Вчера - 14:52 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Не живи в ожидании - доверься жизни! Статьи / Семейная психология Часто замечаю, что люди жалуются на своих родителей..Совершенно теряя уважение к ним. Они хотят/хотели, чтоб их жизнь сложилась иначе. И сами того не замечая, они живут одними надеждами и не ценят того, что с ними происходит здесь и сейчас. Их ожидания никогда не оправдываются, и поэтому они считают себя жертвами. Это делает их бессильными: жертва ничего не может изменить. Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили, и не замечают того, что у них уже есть. Большинству из нас в определенный период жизни приходилось сталкиваться с подобной ситуацией. Каждый раз, когда мы хотим изменить то, что не в нашей власти, мы оказываемся в плену именно у того, что хотим изменить. Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. И тогда наши несчастья удваиваются: во-первых, все наше внимание направлено на то, что нам не нравится, во-вторых — мы не можем наслаждаться тем, что у нас есть. Ребенок не способен отделиться от родителей и в то же время не может полюбить их всем сердцем. Но как только он скажет: «Благодарю вас за то, что вы мне дали», и будет при этом искренним, в тот момент он сможет разорвать связь и найти свой путь. Парадоксально, но, когда он кланяется родителям, когда он проявляет по отношению к ним неподдельное уважение, он получает возможность стать свободным В расстановках существует много способов выразить уважение родителям Например, обратиться к родителям с такими словами: «Ты — моя мать, и я благодарю тебя за то, что ты дала мне жизнь. Я принимаю этот бесценный дар со всеми его последствиями. Я благодарю тебя за ту цену, которую ты заплатила, и я сделаю все возможное, чтобы выразить тебе свою благодарность делом Я сделаю что-то в твою честь, чтобы жизнь, которую ты мне дала, не оказалась напрасной. Ты — самая лучшая мама для меня, а я — самый лучший ребенок для тебя. Ты — большая, я — маленький. Ты даешь, я принимаю». Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. Все остальное приведет лишь к частичной самостоятельности. И это верно для всех детей, даже для тех, кто подвергался насилию со стороны родителей или был брошен на произвол судьбы. Светлана Штыховская Опубликовано на сайте: вчера в 14:11, 99 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 --- Комментарии Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! Тоже нужная стадия (если она не затягивается), иногда уже является продвижением, что клиент это заметил. Светлана Штыховская писал(а): Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили,Согласна, хоть и работаю в другом методе, но здесь важнее суть, а не форма: Светлана Штыховская писал(а): Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. №1 | Вчера - 14:34 1 Панов Богдан Андреевич Психолог - г. Курск Спасибо за интересное мнение! Да, то, что люди концентрируются в определенных условиях только на плохих воспоминаниях - это хоть и горько, но это тоже часть процесса отделения. Другое дело, в какой форме этот происходит. Так как конструктивный разбор этих "плохих воспоминаний", неважно, с помощью специалиста или нет, помогает их пережить и двигаться дальше. А вот если подобные ситуации в семье строятся по модели "дурак - сам дурак", то можно годами "топтаться" на этих местах. Светлана Штыховская писал(а): Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. - отдельно благодарю за эту фразу. Очень тронула №2 | Вчера - 14:52 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология Часто замечаю, что люди жалуются на своих родителей..Совершенно теряя уважение к ним. Они хотят/хотели, чтоб их жизнь сложилась иначе. И сами того не замечая, они живут одними надеждами и не ценят того, что с ними происходит здесь и сейчас. Их ожидания никогда не оправдываются, и поэтому они считают себя жертвами. Это делает их бессильными: жертва ничего не может изменить. Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили, и не замечают того, что у них уже есть. Большинству из нас в определенный период жизни приходилось сталкиваться с подобной ситуацией. Каждый раз, когда мы хотим изменить то, что не в нашей власти, мы оказываемся в плену именно у того, что хотим изменить. Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. И тогда наши несчастья удваиваются: во-первых, все наше внимание направлено на то, что нам не нравится, во-вторых — мы не можем наслаждаться тем, что у нас есть. Ребенок не способен отделиться от родителей и в то же время не может полюбить их всем сердцем. Но как только он скажет: «Благодарю вас за то, что вы мне дали», и будет при этом искренним, в тот момент он сможет разорвать связь и найти свой путь. Парадоксально, но, когда он кланяется родителям, когда он проявляет по отношению к ним неподдельное уважение, он получает возможность стать свободным В расстановках существует много способов выразить уважение родителям Например, обратиться к родителям с такими словами: «Ты — моя мать, и я благодарю тебя за то, что ты дала мне жизнь. Я принимаю этот бесценный дар со всеми его последствиями. Я благодарю тебя за ту цену, которую ты заплатила, и я сделаю все возможное, чтобы выразить тебе свою благодарность делом Я сделаю что-то в твою честь, чтобы жизнь, которую ты мне дала, не оказалась напрасной. Ты — самая лучшая мама для меня, а я — самый лучший ребенок для тебя. Ты — большая, я — маленький. Ты даешь, я принимаю». Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. Все остальное приведет лишь к частичной самостоятельности. И это верно для всех детей, даже для тех, кто подвергался насилию со стороны родителей или был брошен на произвол судьбы. Светлана Штыховская Опубликовано на сайте: вчера в 14:11, 99 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 14:11, 99 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск Психолог — г. Красноярск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 --- --- Комментарии Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! Тоже нужная стадия (если она не затягивается), иногда уже является продвижением, что клиент это заметил. Светлана Штыховская писал(а): Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили,Согласна, хоть и работаю в другом методе, но здесь важнее суть, а не форма: Светлана Штыховская писал(а): Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. №1 | Вчера - 14:34 1 Панов Богдан Андреевич Психолог - г. Курск Спасибо за интересное мнение! Да, то, что люди концентрируются в определенных условиях только на плохих воспоминаниях - это хоть и горько, но это тоже часть процесса отделения. Другое дело, в какой форме этот происходит. Так как конструктивный разбор этих "плохих воспоминаний", неважно, с помощью специалиста или нет, помогает их пережить и двигаться дальше. А вот если подобные ситуации в семье строятся по модели "дурак - сам дурак", то можно годами "топтаться" на этих местах. Светлана Штыховская писал(а): Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. - отдельно благодарю за эту фразу. Очень тронула №2 | Вчера - 14:52 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! Тоже нужная стадия (если она не затягивается), иногда уже является продвижением, что клиент это заметил. Светлана Штыховская писал(а): Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили,Согласна, хоть и работаю в другом методе, но здесь важнее суть, а не форма: Светлана Штыховская писал(а): Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. №1 | Вчера - 14:34 1  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! Тоже нужная стадия (если она не затягивается), иногда уже является продвижением, что клиент это заметил. Светлана Штыховская писал(а): Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили,Согласна, хоть и работаю в другом методе, но здесь важнее суть, а не форма: Светлана Штыховская писал(а): Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. №1 | Вчера - 14:34 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! Тоже нужная стадия (если она не затягивается), иногда уже является продвижением, что клиент это заметил. Светлана Штыховская писал(а): Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили,Согласна, хоть и работаю в другом методе, но здесь важнее суть, а не форма: Светлана Штыховская писал(а): Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. Светлана Штыховская писал(а): Эти люди обращают внимание лишь на то, сколько любви они недополучили, Светлана Штыховская писал(а): Таким образом клиент признает место матери в семье. Подобное проявление уважения и благодарности — это единственный способ полностью отделиться от своих родителей. №1 | Вчера - 14:34 1 1 1 Панов Богдан Андреевич Психолог - г. Курск Спасибо за интересное мнение! Да, то, что люди концентрируются в определенных условиях только на плохих воспоминаниях - это хоть и горько, но это тоже часть процесса отделения. Другое дело, в какой форме этот происходит. Так как конструктивный разбор этих "плохих воспоминаний", неважно, с помощью специалиста или нет, помогает их пережить и двигаться дальше. А вот если подобные ситуации в семье строятся по модели "дурак - сам дурак", то можно годами "топтаться" на этих местах. Светлана Штыховская писал(а): Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. - отдельно благодарю за эту фразу. Очень тронула №2 | Вчера - 14:52 1  Панов Богдан Андреевич Психолог - г. Курск Спасибо за интересное мнение! Да, то, что люди концентрируются в определенных условиях только на плохих воспоминаниях - это хоть и горько, но это тоже часть процесса отделения. Другое дело, в какой форме этот происходит. Так как конструктивный разбор этих "плохих воспоминаний", неважно, с помощью специалиста или нет, помогает их пережить и двигаться дальше. А вот если подобные ситуации в семье строятся по модели "дурак - сам дурак", то можно годами "топтаться" на этих местах. Светлана Штыховская писал(а): Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. - отдельно благодарю за эту фразу. Очень тронула №2 | Вчера - 14:52 1 Панов Богдан Андреевич Психолог - г. Курск Психолог - г. Курск Спасибо за интересное мнение! Да, то, что люди концентрируются в определенных условиях только на плохих воспоминаниях - это хоть и горько, но это тоже часть процесса отделения. Другое дело, в какой форме этот происходит. Так как конструктивный разбор этих "плохих воспоминаний", неважно, с помощью специалиста или нет, помогает их пережить и двигаться дальше. А вот если подобные ситуации в семье строятся по модели "дурак - сам дурак", то можно годами "топтаться" на этих местах. Светлана Штыховская писал(а): Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. - отдельно благодарю за эту фразу. Очень тронула Светлана Штыховская писал(а): Мы думаем, что хотим перемен, потому что испытываем дискомфорт, но на самом деле больше всего нас расстраивает невозможность осуществить желаемые перемены. №2 | Вчера - 14:52 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Светлана Штыховская Психолог г. Красноярск 4 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Светлана Штыховская Психолог г. Красноярск 4 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Светлана Штыховская Психолог г. Красноярск 4 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Светлана Штыховская Психолог г. Красноярск 4 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (3) Светлана Штыховская Психолог г. Красноярск 4 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (3) Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человека Уже подписались: 3 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 764ea Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
