Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Органические причины апатии, забывчивости, хронической усталости. Шея. Статьи / Эмоции в жизни При хронической усталости, апатии, депрессии, забывчивости, нервозности следует прежде всего рассматривать органические причины заболевания. Распространенные причины хронической усталости или апатии: — остеохондроз (болезнь шеи), защемление шейных позвонков приводящее к гипоксии мозга; — болезнь печени; — интоксикация организма; — плохое питание, авитаминоз; — гельминтоз; — нехватка биотина возникающая в результате нарушения микрофлоры кишечника; — нарушение работы эндокринной системы приводящее к гормональному сбою; — некоторые химические препараты в том числе и медицинского назначения. ШЕЯ И ЖИЗНЬ В данной статье мы поговорим о шее. Человек единственное прямоходящее животное на планете. Однако вместе с плюсами этого эволюционного приобретения мы унаследовали так же и минусы. На планете со столь сильной гравитацией наш позвоночник не выдерживает нагрузок и деформируется, что ведет к нарушениям работы всей системы. Чаще всего проблемы со скелетом возникают из-за неправильной осанки, неправильного или недостаточного питания приводящего к разрушению костных и хрящевых тканей, слишком сильных нагрузок. Ноющие боли в области шеи говорят о том что где-то произошла деформация позвоночных дисков, что может привести к недостаточному притоку крови к головному мозгу — гипоксии. Как же на это реагирует мозг? Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. Причина остеохондроза может быть не только в осанке, но и в нервных потрясениях, стрессах, испугах, неуверенности в себе. Некоторые специалисты считают что при стрессе, испуге, нервном потрясении мы автоматически вжимаем голову в плечи. Это защитная реакция — атавизм оставшаяся у нас от жизни в дикой среде, где на наших предков часто нападали хищники, а кусают хищники, как известно, чаще всего именно в шею. Мы можем определить запуганного ребенка или даже взрослого человека по вжатой или часто вжимаемой шее, опущенным плечам и голове. При частом сжатии шейных мышц в результате стресса может случиться спазм. Так же мышцы шеи вырабатываются и теряют свою эластичность с возрастом. Именно по этой причине так часты возрастные скачки давления. Ещё частый источник проблем с позвоночником неправильная поза во время сна. Профилактика и лечение болезни шеи прежде всего заключается в правильном питании обеспечивающем суставы, хрящи и кости всеми необходимыми им микроэлементами. Для защиты позвоночника следует укреплять мышцы спины. Человек с неразвитым мышечным каркасом будет иметь проблемы с каркасом костным. При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу «гимнастика для шеи доктора Шишонина», «гимнастика при остеохондрозе». В запущенных случаях следует обратиться за помощью к врачу. Светлана Борисова Опубликовано на сайте: вчера в 14:38, 2797 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте 24 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: Газлайтинг Почему не стоит вить гнездо с психопатом. Признаки эмоционального психопата. Токсичные семьи в поисках свежей крови. Уважение. Почему одних людей уважают, а других нет? Эффект Пигмалиона Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Захарова Людмила Михайловна Психолог, Расстановщик Оn-line-терапевт - г. Волгоград Полезная статья! Действительно, состояние шейного отдела позвоночника невероятно важно. Например есть сведения, что 90% причин ПА - в нарушении кровообращения в шейном отделе. Единственное Светлана Борисова писал(а): При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу... прежде чем искать и делать, я бы все же предложила вначале проконсультироваться с врачом. Есть ряд врожденных патологий, при которых упражнения не показаны или опасны, и без врача этого не определить. №1 | Вчера - 14:46 5 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:19 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Как Вы думаете, Светлана, можно ли при проблемах с шеей и гипоксией выполнять гимнастику с задержкой дыхания "Бодифлекс"? №3 | Вчера - 21:13 Светлана Борисова Психолог, Консультант - г. Одесса (Украина) Черкасова Виктория, это вопрос к врачу №4 | Вчера - 22:08 RoseDream Светлана Борисова писал(а): Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. №5 | Сегодня - 10:25 RoseDream Светлана, спасибо за статью! Очень полезная информация! Люди, прежде чем пить горстями синтетические таблетки и заниматься таким образом самолечение (зачастую), читайте этот материал, занимайтесь собственным позвоночником-столб жизни иногда ещё его называют. Спасибо ещё раз за статью! №6 | Сегодня - 10:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Органические причины апатии, забывчивости, хронической усталости. Шея. Статьи / Эмоции в жизни При хронической усталости, апатии, депрессии, забывчивости, нервозности следует прежде всего рассматривать органические причины заболевания. Распространенные причины хронической усталости или апатии: — остеохондроз (болезнь шеи), защемление шейных позвонков приводящее к гипоксии мозга; — болезнь печени; — интоксикация организма; — плохое питание, авитаминоз; — гельминтоз; — нехватка биотина возникающая в результате нарушения микрофлоры кишечника; — нарушение работы эндокринной системы приводящее к гормональному сбою; — некоторые химические препараты в том числе и медицинского назначения. ШЕЯ И ЖИЗНЬ В данной статье мы поговорим о шее. Человек единственное прямоходящее животное на планете. Однако вместе с плюсами этого эволюционного приобретения мы унаследовали так же и минусы. На планете со столь сильной гравитацией наш позвоночник не выдерживает нагрузок и деформируется, что ведет к нарушениям работы всей системы. Чаще всего проблемы со скелетом возникают из-за неправильной осанки, неправильного или недостаточного питания приводящего к разрушению костных и хрящевых тканей, слишком сильных нагрузок. Ноющие боли в области шеи говорят о том что где-то произошла деформация позвоночных дисков, что может привести к недостаточному притоку крови к головному мозгу — гипоксии. Как же на это реагирует мозг? Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. Причина остеохондроза может быть не только в осанке, но и в нервных потрясениях, стрессах, испугах, неуверенности в себе. Некоторые специалисты считают что при стрессе, испуге, нервном потрясении мы автоматически вжимаем голову в плечи. Это защитная реакция — атавизм оставшаяся у нас от жизни в дикой среде, где на наших предков часто нападали хищники, а кусают хищники, как известно, чаще всего именно в шею. Мы можем определить запуганного ребенка или даже взрослого человека по вжатой или часто вжимаемой шее, опущенным плечам и голове. При частом сжатии шейных мышц в результате стресса может случиться спазм. Так же мышцы шеи вырабатываются и теряют свою эластичность с возрастом. Именно по этой причине так часты возрастные скачки давления. Ещё частый источник проблем с позвоночником неправильная поза во время сна. Профилактика и лечение болезни шеи прежде всего заключается в правильном питании обеспечивающем суставы, хрящи и кости всеми необходимыми им микроэлементами. Для защиты позвоночника следует укреплять мышцы спины. Человек с неразвитым мышечным каркасом будет иметь проблемы с каркасом костным. При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу «гимнастика для шеи доктора Шишонина», «гимнастика при остеохондрозе». В запущенных случаях следует обратиться за помощью к врачу. Светлана Борисова Опубликовано на сайте: вчера в 14:38, 2797 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте 24 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: Газлайтинг Почему не стоит вить гнездо с психопатом. Признаки эмоционального психопата. Токсичные семьи в поисках свежей крови. Уважение. Почему одних людей уважают, а других нет? Эффект Пигмалиона Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Захарова Людмила Михайловна Психолог, Расстановщик Оn-line-терапевт - г. Волгоград Полезная статья! Действительно, состояние шейного отдела позвоночника невероятно важно. Например есть сведения, что 90% причин ПА - в нарушении кровообращения в шейном отделе. Единственное Светлана Борисова писал(а): При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу... прежде чем искать и делать, я бы все же предложила вначале проконсультироваться с врачом. Есть ряд врожденных патологий, при которых упражнения не показаны или опасны, и без врача этого не определить. №1 | Вчера - 14:46 5 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:19 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Как Вы думаете, Светлана, можно ли при проблемах с шеей и гипоксией выполнять гимнастику с задержкой дыхания "Бодифлекс"? №3 | Вчера - 21:13 Светлана Борисова Психолог, Консультант - г. Одесса (Украина) Черкасова Виктория, это вопрос к врачу №4 | Вчера - 22:08 RoseDream Светлана Борисова писал(а): Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. №5 | Сегодня - 10:25 RoseDream Светлана, спасибо за статью! Очень полезная информация! Люди, прежде чем пить горстями синтетические таблетки и заниматься таким образом самолечение (зачастую), читайте этот материал, занимайтесь собственным позвоночником-столб жизни иногда ещё его называют. Спасибо ещё раз за статью! №6 | Сегодня - 10:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Эмоции в жизни При хронической усталости, апатии, депрессии, забывчивости, нервозности следует прежде всего рассматривать органические причины заболевания. Распространенные причины хронической усталости или апатии: — остеохондроз (болезнь шеи), защемление шейных позвонков приводящее к гипоксии мозга; — болезнь печени; — интоксикация организма; — плохое питание, авитаминоз; — гельминтоз; — нехватка биотина возникающая в результате нарушения микрофлоры кишечника; — нарушение работы эндокринной системы приводящее к гормональному сбою; — некоторые химические препараты в том числе и медицинского назначения. ШЕЯ И ЖИЗНЬ В данной статье мы поговорим о шее. Человек единственное прямоходящее животное на планете. Однако вместе с плюсами этого эволюционного приобретения мы унаследовали так же и минусы. На планете со столь сильной гравитацией наш позвоночник не выдерживает нагрузок и деформируется, что ведет к нарушениям работы всей системы. Чаще всего проблемы со скелетом возникают из-за неправильной осанки, неправильного или недостаточного питания приводящего к разрушению костных и хрящевых тканей, слишком сильных нагрузок. Ноющие боли в области шеи говорят о том что где-то произошла деформация позвоночных дисков, что может привести к недостаточному притоку крови к головному мозгу — гипоксии. Как же на это реагирует мозг? Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. Причина остеохондроза может быть не только в осанке, но и в нервных потрясениях, стрессах, испугах, неуверенности в себе. Некоторые специалисты считают что при стрессе, испуге, нервном потрясении мы автоматически вжимаем голову в плечи. Это защитная реакция — атавизм оставшаяся у нас от жизни в дикой среде, где на наших предков часто нападали хищники, а кусают хищники, как известно, чаще всего именно в шею. Мы можем определить запуганного ребенка или даже взрослого человека по вжатой или часто вжимаемой шее, опущенным плечам и голове. При частом сжатии шейных мышц в результате стресса может случиться спазм. Так же мышцы шеи вырабатываются и теряют свою эластичность с возрастом. Именно по этой причине так часты возрастные скачки давления. Ещё частый источник проблем с позвоночником неправильная поза во время сна. Профилактика и лечение болезни шеи прежде всего заключается в правильном питании обеспечивающем суставы, хрящи и кости всеми необходимыми им микроэлементами. Для защиты позвоночника следует укреплять мышцы спины. Человек с неразвитым мышечным каркасом будет иметь проблемы с каркасом костным. При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу «гимнастика для шеи доктора Шишонина», «гимнастика при остеохондрозе». В запущенных случаях следует обратиться за помощью к врачу. Светлана Борисова Опубликовано на сайте: вчера в 14:38, 2797 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 14:38, 2797 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 2 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте 24 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 24 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо8 Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: Газлайтинг Почему не стоит вить гнездо с психопатом. Признаки эмоционального психопата. Токсичные семьи в поисках свежей крови. Уважение. Почему одних людей уважают, а других нет? Эффект Пигмалиона Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Газлайтинг Почему не стоит вить гнездо с психопатом. Признаки эмоционального психопата. Токсичные семьи в поисках свежей крови. Уважение. Почему одних людей уважают, а других нет? Эффект Пигмалиона Газлайтинг Почему не стоит вить гнездо с психопатом. Признаки эмоционального психопата. Токсичные семьи в поисках свежей крови. Уважение. Почему одних людей уважают, а других нет? Эффект Пигмалиона Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Захарова Людмила Михайловна Психолог, Расстановщик Оn-line-терапевт - г. Волгоград Полезная статья! Действительно, состояние шейного отдела позвоночника невероятно важно. Например есть сведения, что 90% причин ПА - в нарушении кровообращения в шейном отделе. Единственное Светлана Борисова писал(а): При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу... прежде чем искать и делать, я бы все же предложила вначале проконсультироваться с врачом. Есть ряд врожденных патологий, при которых упражнения не показаны или опасны, и без врача этого не определить. №1 | Вчера - 14:46 5 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:19 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Как Вы думаете, Светлана, можно ли при проблемах с шеей и гипоксией выполнять гимнастику с задержкой дыхания "Бодифлекс"? №3 | Вчера - 21:13 Светлана Борисова Психолог, Консультант - г. Одесса (Украина) Черкасова Виктория, это вопрос к врачу №4 | Вчера - 22:08 RoseDream Светлана Борисова писал(а): Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. №5 | Сегодня - 10:25 RoseDream Светлана, спасибо за статью! Очень полезная информация! Люди, прежде чем пить горстями синтетические таблетки и заниматься таким образом самолечение (зачастую), читайте этот материал, занимайтесь собственным позвоночником-столб жизни иногда ещё его называют. Спасибо ещё раз за статью! №6 | Сегодня - 10:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Захарова Людмила Михайловна Психолог, Расстановщик Оn-line-терапевт - г. Волгоград Полезная статья! Действительно, состояние шейного отдела позвоночника невероятно важно. Например есть сведения, что 90% причин ПА - в нарушении кровообращения в шейном отделе. Единственное Светлана Борисова писал(а): При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу... прежде чем искать и делать, я бы все же предложила вначале проконсультироваться с врачом. Есть ряд врожденных патологий, при которых упражнения не показаны или опасны, и без врача этого не определить. №1 | Вчера - 14:46 5  Захарова Людмила Михайловна Психолог, Расстановщик Оn-line-терапевт - г. Волгоград Полезная статья! Действительно, состояние шейного отдела позвоночника невероятно важно. Например есть сведения, что 90% причин ПА - в нарушении кровообращения в шейном отделе. Единственное Светлана Борисова писал(а): При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу... прежде чем искать и делать, я бы все же предложила вначале проконсультироваться с врачом. Есть ряд врожденных патологий, при которых упражнения не показаны или опасны, и без врача этого не определить. №1 | Вчера - 14:46 5 Захарова Людмила Михайловна Психолог, Расстановщик Оn-line-терапевт - г. Волгоград Психолог, Расстановщик Оn-line-терапевт - г. Волгоград Полезная статья! Действительно, состояние шейного отдела позвоночника невероятно важно. Например есть сведения, что 90% причин ПА - в нарушении кровообращения в шейном отделе. Единственное Светлана Борисова писал(а): При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу... прежде чем искать и делать, я бы все же предложила вначале проконсультироваться с врачом. Есть ряд врожденных патологий, при которых упражнения не показаны или опасны, и без врача этого не определить. Светлана Борисова писал(а): При остеохондрозе помогает гимнастике для шеи, которую можно найти в интернете, например по запросу... №1 | Вчера - 14:46 5 5 5 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:19 1  Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:19 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:19 1 1 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Как Вы думаете, Светлана, можно ли при проблемах с шеей и гипоксией выполнять гимнастику с задержкой дыхания "Бодифлекс"? №3 | Вчера - 21:13  Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Как Вы думаете, Светлана, можно ли при проблемах с шеей и гипоксией выполнять гимнастику с задержкой дыхания "Бодифлекс"? №3 | Вчера - 21:13 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Психолог, Психолог - г. Краснодар Как Вы думаете, Светлана, можно ли при проблемах с шеей и гипоксией выполнять гимнастику с задержкой дыхания "Бодифлекс"? №3 | Вчера - 21:13 Светлана Борисова Психолог, Консультант - г. Одесса (Украина) Черкасова Виктория, это вопрос к врачу №4 | Вчера - 22:08  Светлана Борисова Психолог, Консультант - г. Одесса (Украина) Черкасова Виктория, это вопрос к врачу №4 | Вчера - 22:08 Светлана Борисова Психолог, Консультант - г. Одесса (Украина) Психолог, Консультант - г. Одесса (Украина) Черкасова Виктория, это вопрос к врачу №4 | Вчера - 22:08 RoseDream Светлана Борисова писал(а): Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. №5 | Сегодня - 10:25  RoseDream Светлана Борисова писал(а): Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. №5 | Сегодня - 10:25 RoseDream Светлана Борисова писал(а): Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. Светлана Борисова писал(а): Он усиливает работу сердца дабы получить больше крови и следовательно больше кислорода. Если сердце слабое и главный насос организма качает плохо — мозг ищет обходные пути и дает команду сжатия сосудам. Это гипертония. Но и этого может быть не достаточно. Питания и кислорода мозгу все ещё может не хватать. Тогда мозг требует больше глюкозы. Больше кислорода. И если голодание затягивается может случиться инсульт. Причина которого на самом деле кроется в шее, перегрузках скелетного каркаса и неправильно выработанной позе сидения за столом. №5 | Сегодня - 10:25 RoseDream Светлана, спасибо за статью! Очень полезная информация! Люди, прежде чем пить горстями синтетические таблетки и заниматься таким образом самолечение (зачастую), читайте этот материал, занимайтесь собственным позвоночником-столб жизни иногда ещё его называют. Спасибо ещё раз за статью! №6 | Сегодня - 10:29  RoseDream Светлана, спасибо за статью! Очень полезная информация! Люди, прежде чем пить горстями синтетические таблетки и заниматься таким образом самолечение (зачастую), читайте этот материал, занимайтесь собственным позвоночником-столб жизни иногда ещё его называют. Спасибо ещё раз за статью! №6 | Сегодня - 10:29 RoseDream Светлана, спасибо за статью! Очень полезная информация! Люди, прежде чем пить горстями синтетические таблетки и заниматься таким образом самолечение (зачастую), читайте этот материал, занимайтесь собственным позвоночником-столб жизни иногда ещё его называют. Спасибо ещё раз за статью! №6 | Сегодня - 10:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Светлана Борисова Психолог, Консультант г. Одесса (Украина) 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Светлана Борисова Психолог, Консультант г. Одесса (Украина) 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Светлана Борисова Психолог, Консультант г. Одесса (Украина) 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Светлана Борисова Психолог, Консультант г. Одесса (Украина) 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (8) Светлана Борисова Психолог, Консультант г. Одесса (Украина) 2 года и 9 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (8) Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человека Уже подписались: 33 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации Обратились 2 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 4f281 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
