Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Сам себе психолог: упражнение против тревоги. Статьи / Психологическая поддержка Открываю глаза с утра, солнце светит в окно. Сердце наполняется радостью и предвкушением нового дня. Мозг вспоминает, чем будет наполнен этот день, и я начинаю чувствовать, как вязкая жижа тревоги окутывает мое тело, мое сердце. Оно начинает стучать сильней, к горлу подступает тошнота. Такое описание пробуждения характерно для многих людей, вынужденных жить с тревогой. Не обязательно такое, но содержит в себе ряд симптомов. Тревога разная бывает. Бывает иррациональная, когда все вроде бы хорошо, но ощущение, что вот-вот произойдет что-то плохое, заставляет тревожиться, и нет возможности контролировать этот процесс. Но сегодня я пишу о той, которая действительно имеет место быть по конкретным причинам. Когда человек находится в ситуации, которая вызывает у него тревогу. Например, предстоящие экзамены, важные собеседования, судебный процесс, затянувшиеся решения. Часто, преодолев эту веху, человек теряет симптомы тревоги. Но до ее преодоления симптомы могут быть крайне сильными и неприятными. Размышляя о том, что можно поделать с тревогой сейчас, вспоминаю чуть ли не самый важный постулат в психологическом консультировании. Звучит как-то так: «Назови демона по имени, и он уйдет». В буквальном смысле это значит, что когда человек приходит на консультацию в поисках ответа на вопрос, как ему облегчить свое положение, мы начинаем исследовать его ситуацию с разных сторон, пока не выявим корень зла. Выявив это и приняв у себя, что это так есть, человек обретает свою силу. Он начинает чувствовать себя легче, смотреть на ситуацию иначе, у него появляются новые инструменты для решения проблем, а жизнь его меняется. Парадоксальная теория изменений. Значит и мне может стоит познакомиться со своим страхом ближе? Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем! Для упражнения нужна тетрадь, ручка и намерение познакомиться со страхом. Мой пример Я закрыла глаза, погрузилась в свою ситуацию. Стало еще тревожней, усилилась тошнота. «Я хочу увидеть свой страх,» — сказала я себе. И увидела, как по зеленому лугу, поросшему сочной травой, задорно прыгает белая овечка. Она безобидна и весела. Солнце заливает луг лучами. «Ну и где тут страх?» — спрашиваю я себя, и в то же мгновение понимаю, что мой страх и есть эта овечка. Я не боюсь ее. Она выглядит мило, вызывает расположение и желание наблюдать за ней. — На что это похоже? — Ровно так же выглядит мой муж в процессе нашего развода. Он старается показать себя милым, приятным, люди охотно принимают его. — Тревога есть? — Тревоги нет. Меня не волнует, что мы расходимся. Меня не волнует, что он производит впечатление на других людей. Я не хочу скандалов, я хочу просто тихо разойтись. Хочу, чтобы он просто остался в прошлом. — А если представить, что милая овечка угрожает здоровью и благополучию сына, — сказала я себе в мыслях. И произнеся это, почувствовала, как тревога снова накатывает на меня. Мы выявили маркер. Я хочу защитить своего ребенка, и это заставляет меня тревожиться очень сильно. — Какие ощущения в теле? — Руки тянет к полу, усталость, тошнота. — Какие чувства? — Сильная тревога, я чувствую свое бессилие. — Почему я чувствую себя бессильной? — задаю себе вопросы, ответы получаю дурацкие, но принимаю их как есть. — Овечка всем нравится, даже мне она нравится. Я просто не могу сражаться против веселой прекрасной овечки. Сражение с овечкой выглядит глупо. Я хочу заботиться об овечке, я хочу дружить с овечкой, я хочу хорошо проводить время с овечкой. Да мне больно, черт возьми, его предательство! Я открываю глаза, ошарашенная найденным ответом. Хватаю тетрадь и ручку, пишу: «Мой муж до сих пор важен для меня, я не могу себе представить, что я должна сражаться против человека, который крепко сидит в моем сердце. Я доверяю ему автоматически, точно так же автоматически хочу заботиться о нем и оберегать его. То, что при этом он делает против меня и с ребенком, просто не умещается в моей голове. Я до сих пор не могу принять это. Я до сих пор не могу поверить в то, что он на это способен.» Ворох доказательств лежит на столе. По щекам текут слезы. Я снова закрываю глаза. Беру в руки доски, гвозди и молоток. Огораживаю овечку плотным забором со всех сторон. Крашу ее в противный грязный цвет. Ощущения бессилия и тошноты покидают мое тело. Тревоги нет. Упражнение Важно вооружиться доверием к себе. В примере выше я увидела, что мой страх — это веселая овечка, которая не вызывает страха. И если вам приходит в голову что-то не понятное и обескураживающее, не спешите отметать это. 1 шаг. Закройте глаза, сосредоточьтесь на своих ощущениях тела. Дышите ровно, представьте тот страх, что вызывает тревогу. 2 шаг. Первое, что приходит в голову — верно. Возьмите этот образ, рассмотрите его внимательно. Выделите важные черты, анализируйте все, что можно связать с этим образом: Что он напоминает в вашей жизни? Люди, объекты, ситуации. Говорит ли он что-то? Желаете ли вы что-то услышать? Что именно? Как этот образ себя ведет? Какие чувства это вызывает в вас? 3 шаг. Вступите со страхом во взаимодействие. Что вам хочется сделать? Как вы себя при этом чувствуете? Какие ощущения возникают у вас в теле? Когда появляется или усиливается тревога? 4 шаг. Представьте наиболее подходящий для вас вариант взаимодействия со страхом, чтобы он стал не таким, какой сейчас, а подконтрольным вам. Это все еще происходит в вашем воображении. На моем примере можно покрасить овечку в противный цвет или оградить ее загоном. На вашем примере как вы нейтрализуете свой образ страха? 5 шаг. Прислушивайтесь к своим ощущениям в теле и чувствам. Меняется ли что-то? Как меняется? Становится ли вам легче? Даже чуть-чуть. 6 шаг. Запишите всю информацию, что вы получили, выполняя упражнение. Заключение Если вам любопытно провернуть это упражнение с психологом, я обладаю для этого должной квалификацией и опытом. Если вы выполнили упражнение сами, но у вас есть вопросы, оставляйте их в комментариях, я буду рада ответить вам и помочь. Берегите себя. Алина Гартман Опубликовано на сайте: вчера в 11:01, 163 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Помогающий преодолеть трудности — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Сам себе психолог: Как помочь себе в трудной жизненной ситуации. Ах, этот стул в гештальте! (и клиентская реакция на него) Поиск предназначения. Что это? С чего он начинается? И почему? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Алина Гартман писал(а): Назови демона по имени, и он уйдет очень поддерживаю идею, что признание своих ограничений = приобретению нового ресурса. Алина Гартман писал(а): Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем!Алина, спасибо за статью и отдельное спасибо за внимание к правилам безопасности! №1 | Вчера - 11:10 1 Киселева Елена Викторовна Психолог - г. Зеленоград Спасибо за статью, собственный пример и упражнение. Называя проблему мы уже начинаем разотождествление с ней, дальнейшие задания в упражнении решают эту задачу. Ваш способ. Алина, мне понравился!) №2 | Вчера - 11:59 1 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Спасибо за статью! Работа с образами бывает очень полезной. №3 | Вчера - 12:02 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Хорошое упражнение. Спасибо за описание опыта его использования. №4 | Вчера - 12:10 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Благодарю за статью! №5 | Вчера - 12:15 1 Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности - г. Санкт-Петербург №2 | Киселева Елена Викторовна писал(а): Спасибо за статью, собственный пример и упражнение №4 | Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) писал(а): Спасибо за описание опыта его использования. Спасибо вам за обратную связь про описание опыта использования. Я волновалась, стоит ли в статье описывать личный опыт :) №6 | Вчера - 13:02 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезное упражнение! №7 | Вчера - 13:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Сам себе психолог: упражнение против тревоги. Статьи / Психологическая поддержка Открываю глаза с утра, солнце светит в окно. Сердце наполняется радостью и предвкушением нового дня. Мозг вспоминает, чем будет наполнен этот день, и я начинаю чувствовать, как вязкая жижа тревоги окутывает мое тело, мое сердце. Оно начинает стучать сильней, к горлу подступает тошнота. Такое описание пробуждения характерно для многих людей, вынужденных жить с тревогой. Не обязательно такое, но содержит в себе ряд симптомов. Тревога разная бывает. Бывает иррациональная, когда все вроде бы хорошо, но ощущение, что вот-вот произойдет что-то плохое, заставляет тревожиться, и нет возможности контролировать этот процесс. Но сегодня я пишу о той, которая действительно имеет место быть по конкретным причинам. Когда человек находится в ситуации, которая вызывает у него тревогу. Например, предстоящие экзамены, важные собеседования, судебный процесс, затянувшиеся решения. Часто, преодолев эту веху, человек теряет симптомы тревоги. Но до ее преодоления симптомы могут быть крайне сильными и неприятными. Размышляя о том, что можно поделать с тревогой сейчас, вспоминаю чуть ли не самый важный постулат в психологическом консультировании. Звучит как-то так: «Назови демона по имени, и он уйдет». В буквальном смысле это значит, что когда человек приходит на консультацию в поисках ответа на вопрос, как ему облегчить свое положение, мы начинаем исследовать его ситуацию с разных сторон, пока не выявим корень зла. Выявив это и приняв у себя, что это так есть, человек обретает свою силу. Он начинает чувствовать себя легче, смотреть на ситуацию иначе, у него появляются новые инструменты для решения проблем, а жизнь его меняется. Парадоксальная теория изменений. Значит и мне может стоит познакомиться со своим страхом ближе? Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем! Для упражнения нужна тетрадь, ручка и намерение познакомиться со страхом. Мой пример Я закрыла глаза, погрузилась в свою ситуацию. Стало еще тревожней, усилилась тошнота. «Я хочу увидеть свой страх,» — сказала я себе. И увидела, как по зеленому лугу, поросшему сочной травой, задорно прыгает белая овечка. Она безобидна и весела. Солнце заливает луг лучами. «Ну и где тут страх?» — спрашиваю я себя, и в то же мгновение понимаю, что мой страх и есть эта овечка. Я не боюсь ее. Она выглядит мило, вызывает расположение и желание наблюдать за ней. — На что это похоже? — Ровно так же выглядит мой муж в процессе нашего развода. Он старается показать себя милым, приятным, люди охотно принимают его. — Тревога есть? — Тревоги нет. Меня не волнует, что мы расходимся. Меня не волнует, что он производит впечатление на других людей. Я не хочу скандалов, я хочу просто тихо разойтись. Хочу, чтобы он просто остался в прошлом. — А если представить, что милая овечка угрожает здоровью и благополучию сына, — сказала я себе в мыслях. И произнеся это, почувствовала, как тревога снова накатывает на меня. Мы выявили маркер. Я хочу защитить своего ребенка, и это заставляет меня тревожиться очень сильно. — Какие ощущения в теле? — Руки тянет к полу, усталость, тошнота. — Какие чувства? — Сильная тревога, я чувствую свое бессилие. — Почему я чувствую себя бессильной? — задаю себе вопросы, ответы получаю дурацкие, но принимаю их как есть. — Овечка всем нравится, даже мне она нравится. Я просто не могу сражаться против веселой прекрасной овечки. Сражение с овечкой выглядит глупо. Я хочу заботиться об овечке, я хочу дружить с овечкой, я хочу хорошо проводить время с овечкой. Да мне больно, черт возьми, его предательство! Я открываю глаза, ошарашенная найденным ответом. Хватаю тетрадь и ручку, пишу: «Мой муж до сих пор важен для меня, я не могу себе представить, что я должна сражаться против человека, который крепко сидит в моем сердце. Я доверяю ему автоматически, точно так же автоматически хочу заботиться о нем и оберегать его. То, что при этом он делает против меня и с ребенком, просто не умещается в моей голове. Я до сих пор не могу принять это. Я до сих пор не могу поверить в то, что он на это способен.» Ворох доказательств лежит на столе. По щекам текут слезы. Я снова закрываю глаза. Беру в руки доски, гвозди и молоток. Огораживаю овечку плотным забором со всех сторон. Крашу ее в противный грязный цвет. Ощущения бессилия и тошноты покидают мое тело. Тревоги нет. Упражнение Важно вооружиться доверием к себе. В примере выше я увидела, что мой страх — это веселая овечка, которая не вызывает страха. И если вам приходит в голову что-то не понятное и обескураживающее, не спешите отметать это. 1 шаг. Закройте глаза, сосредоточьтесь на своих ощущениях тела. Дышите ровно, представьте тот страх, что вызывает тревогу. 2 шаг. Первое, что приходит в голову — верно. Возьмите этот образ, рассмотрите его внимательно. Выделите важные черты, анализируйте все, что можно связать с этим образом: Что он напоминает в вашей жизни? Люди, объекты, ситуации. Говорит ли он что-то? Желаете ли вы что-то услышать? Что именно? Как этот образ себя ведет? Какие чувства это вызывает в вас? 3 шаг. Вступите со страхом во взаимодействие. Что вам хочется сделать? Как вы себя при этом чувствуете? Какие ощущения возникают у вас в теле? Когда появляется или усиливается тревога? 4 шаг. Представьте наиболее подходящий для вас вариант взаимодействия со страхом, чтобы он стал не таким, какой сейчас, а подконтрольным вам. Это все еще происходит в вашем воображении. На моем примере можно покрасить овечку в противный цвет или оградить ее загоном. На вашем примере как вы нейтрализуете свой образ страха? 5 шаг. Прислушивайтесь к своим ощущениям в теле и чувствам. Меняется ли что-то? Как меняется? Становится ли вам легче? Даже чуть-чуть. 6 шаг. Запишите всю информацию, что вы получили, выполняя упражнение. Заключение Если вам любопытно провернуть это упражнение с психологом, я обладаю для этого должной квалификацией и опытом. Если вы выполнили упражнение сами, но у вас есть вопросы, оставляйте их в комментариях, я буду рада ответить вам и помочь. Берегите себя. Алина Гартман Опубликовано на сайте: вчера в 11:01, 163 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Помогающий преодолеть трудности — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Сам себе психолог: Как помочь себе в трудной жизненной ситуации. Ах, этот стул в гештальте! (и клиентская реакция на него) Поиск предназначения. Что это? С чего он начинается? И почему? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Алина Гартман писал(а): Назови демона по имени, и он уйдет очень поддерживаю идею, что признание своих ограничений = приобретению нового ресурса. Алина Гартман писал(а): Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем!Алина, спасибо за статью и отдельное спасибо за внимание к правилам безопасности! №1 | Вчера - 11:10 1 Киселева Елена Викторовна Психолог - г. Зеленоград Спасибо за статью, собственный пример и упражнение. Называя проблему мы уже начинаем разотождествление с ней, дальнейшие задания в упражнении решают эту задачу. Ваш способ. Алина, мне понравился!) №2 | Вчера - 11:59 1 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Спасибо за статью! Работа с образами бывает очень полезной. №3 | Вчера - 12:02 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Хорошое упражнение. Спасибо за описание опыта его использования. №4 | Вчера - 12:10 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Благодарю за статью! №5 | Вчера - 12:15 1 Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности - г. Санкт-Петербург №2 | Киселева Елена Викторовна писал(а): Спасибо за статью, собственный пример и упражнение №4 | Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) писал(а): Спасибо за описание опыта его использования. Спасибо вам за обратную связь про описание опыта использования. Я волновалась, стоит ли в статье описывать личный опыт :) №6 | Вчера - 13:02 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезное упражнение! №7 | Вчера - 13:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка Открываю глаза с утра, солнце светит в окно. Сердце наполняется радостью и предвкушением нового дня. Мозг вспоминает, чем будет наполнен этот день, и я начинаю чувствовать, как вязкая жижа тревоги окутывает мое тело, мое сердце. Оно начинает стучать сильней, к горлу подступает тошнота. Такое описание пробуждения характерно для многих людей, вынужденных жить с тревогой. Не обязательно такое, но содержит в себе ряд симптомов. Тревога разная бывает. Бывает иррациональная, когда все вроде бы хорошо, но ощущение, что вот-вот произойдет что-то плохое, заставляет тревожиться, и нет возможности контролировать этот процесс. Но сегодня я пишу о той, которая действительно имеет место быть по конкретным причинам. Когда человек находится в ситуации, которая вызывает у него тревогу. Например, предстоящие экзамены, важные собеседования, судебный процесс, затянувшиеся решения. Часто, преодолев эту веху, человек теряет симптомы тревоги. Но до ее преодоления симптомы могут быть крайне сильными и неприятными. Размышляя о том, что можно поделать с тревогой сейчас, вспоминаю чуть ли не самый важный постулат в психологическом консультировании. Звучит как-то так: «Назови демона по имени, и он уйдет». В буквальном смысле это значит, что когда человек приходит на консультацию в поисках ответа на вопрос, как ему облегчить свое положение, мы начинаем исследовать его ситуацию с разных сторон, пока не выявим корень зла. Выявив это и приняв у себя, что это так есть, человек обретает свою силу. Он начинает чувствовать себя легче, смотреть на ситуацию иначе, у него появляются новые инструменты для решения проблем, а жизнь его меняется. Парадоксальная теория изменений. Значит и мне может стоит познакомиться со своим страхом ближе? Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем! Для упражнения нужна тетрадь, ручка и намерение познакомиться со страхом. Мой пример Я закрыла глаза, погрузилась в свою ситуацию. Стало еще тревожней, усилилась тошнота. «Я хочу увидеть свой страх,» — сказала я себе. И увидела, как по зеленому лугу, поросшему сочной травой, задорно прыгает белая овечка. Она безобидна и весела. Солнце заливает луг лучами. «Ну и где тут страх?» — спрашиваю я себя, и в то же мгновение понимаю, что мой страх и есть эта овечка. Я не боюсь ее. Она выглядит мило, вызывает расположение и желание наблюдать за ней. — На что это похоже? — Ровно так же выглядит мой муж в процессе нашего развода. Он старается показать себя милым, приятным, люди охотно принимают его. — Тревога есть? — Тревоги нет. Меня не волнует, что мы расходимся. Меня не волнует, что он производит впечатление на других людей. Я не хочу скандалов, я хочу просто тихо разойтись. Хочу, чтобы он просто остался в прошлом. — А если представить, что милая овечка угрожает здоровью и благополучию сына, — сказала я себе в мыслях. И произнеся это, почувствовала, как тревога снова накатывает на меня. Мы выявили маркер. Я хочу защитить своего ребенка, и это заставляет меня тревожиться очень сильно. — Какие ощущения в теле? — Руки тянет к полу, усталость, тошнота. — Какие чувства? — Сильная тревога, я чувствую свое бессилие. — Почему я чувствую себя бессильной? — задаю себе вопросы, ответы получаю дурацкие, но принимаю их как есть. — Овечка всем нравится, даже мне она нравится. Я просто не могу сражаться против веселой прекрасной овечки. Сражение с овечкой выглядит глупо. Я хочу заботиться об овечке, я хочу дружить с овечкой, я хочу хорошо проводить время с овечкой. Да мне больно, черт возьми, его предательство! Я открываю глаза, ошарашенная найденным ответом. Хватаю тетрадь и ручку, пишу: «Мой муж до сих пор важен для меня, я не могу себе представить, что я должна сражаться против человека, который крепко сидит в моем сердце. Я доверяю ему автоматически, точно так же автоматически хочу заботиться о нем и оберегать его. То, что при этом он делает против меня и с ребенком, просто не умещается в моей голове. Я до сих пор не могу принять это. Я до сих пор не могу поверить в то, что он на это способен.» Ворох доказательств лежит на столе. По щекам текут слезы. Я снова закрываю глаза. Беру в руки доски, гвозди и молоток. Огораживаю овечку плотным забором со всех сторон. Крашу ее в противный грязный цвет. Ощущения бессилия и тошноты покидают мое тело. Тревоги нет. Упражнение Важно вооружиться доверием к себе. В примере выше я увидела, что мой страх — это веселая овечка, которая не вызывает страха. И если вам приходит в голову что-то не понятное и обескураживающее, не спешите отметать это. 1 шаг. Закройте глаза, сосредоточьтесь на своих ощущениях тела. Дышите ровно, представьте тот страх, что вызывает тревогу. 2 шаг. Первое, что приходит в голову — верно. Возьмите этот образ, рассмотрите его внимательно. Выделите важные черты, анализируйте все, что можно связать с этим образом: Что он напоминает в вашей жизни? Люди, объекты, ситуации. Говорит ли он что-то? Желаете ли вы что-то услышать? Что именно? Как этот образ себя ведет? Какие чувства это вызывает в вас? 3 шаг. Вступите со страхом во взаимодействие. Что вам хочется сделать? Как вы себя при этом чувствуете? Какие ощущения возникают у вас в теле? Когда появляется или усиливается тревога? 4 шаг. Представьте наиболее подходящий для вас вариант взаимодействия со страхом, чтобы он стал не таким, какой сейчас, а подконтрольным вам. Это все еще происходит в вашем воображении. На моем примере можно покрасить овечку в противный цвет или оградить ее загоном. На вашем примере как вы нейтрализуете свой образ страха? 5 шаг. Прислушивайтесь к своим ощущениям в теле и чувствам. Меняется ли что-то? Как меняется? Становится ли вам легче? Даже чуть-чуть. 6 шаг. Запишите всю информацию, что вы получили, выполняя упражнение. Заключение Если вам любопытно провернуть это упражнение с психологом, я обладаю для этого должной квалификацией и опытом. Если вы выполнили упражнение сами, но у вас есть вопросы, оставляйте их в комментариях, я буду рада ответить вам и помочь. Берегите себя. Алина Гартман Опубликовано на сайте: вчера в 11:01, 163 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 11:01, 163 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Помогающий преодолеть трудности — г. Санкт-Петербург Получить консультацию автора Психолог, Помогающий преодолеть трудности — г. Санкт-Петербург Психолог, Помогающий преодолеть трудности — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо11 Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Сам себе психолог: Как помочь себе в трудной жизненной ситуации. Ах, этот стул в гештальте! (и клиентская реакция на него) Поиск предназначения. Что это? С чего он начинается? И почему? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Сам себе психолог: Как помочь себе в трудной жизненной ситуации. Ах, этот стул в гештальте! (и клиентская реакция на него) Поиск предназначения. Что это? С чего он начинается? И почему? Сам себе психолог: Как помочь себе в трудной жизненной ситуации. Ах, этот стул в гештальте! (и клиентская реакция на него) Поиск предназначения. Что это? С чего он начинается? И почему? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Алина Гартман писал(а): Назови демона по имени, и он уйдет очень поддерживаю идею, что признание своих ограничений = приобретению нового ресурса. Алина Гартман писал(а): Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем!Алина, спасибо за статью и отдельное спасибо за внимание к правилам безопасности! №1 | Вчера - 11:10 1 Киселева Елена Викторовна Психолог - г. Зеленоград Спасибо за статью, собственный пример и упражнение. Называя проблему мы уже начинаем разотождествление с ней, дальнейшие задания в упражнении решают эту задачу. Ваш способ. Алина, мне понравился!) №2 | Вчера - 11:59 1 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Спасибо за статью! Работа с образами бывает очень полезной. №3 | Вчера - 12:02 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Хорошое упражнение. Спасибо за описание опыта его использования. №4 | Вчера - 12:10 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Благодарю за статью! №5 | Вчера - 12:15 1 Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности - г. Санкт-Петербург №2 | Киселева Елена Викторовна писал(а): Спасибо за статью, собственный пример и упражнение №4 | Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) писал(а): Спасибо за описание опыта его использования. Спасибо вам за обратную связь про описание опыта использования. Я волновалась, стоит ли в статье описывать личный опыт :) №6 | Вчера - 13:02 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезное упражнение! №7 | Вчера - 13:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Алина Гартман писал(а): Назови демона по имени, и он уйдет очень поддерживаю идею, что признание своих ограничений = приобретению нового ресурса. Алина Гартман писал(а): Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем!Алина, спасибо за статью и отдельное спасибо за внимание к правилам безопасности! №1 | Вчера - 11:10 1  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Алина Гартман писал(а): Назови демона по имени, и он уйдет очень поддерживаю идею, что признание своих ограничений = приобретению нового ресурса. Алина Гартман писал(а): Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем!Алина, спасибо за статью и отдельное спасибо за внимание к правилам безопасности! №1 | Вчера - 11:10 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Алина Гартман писал(а): Назови демона по имени, и он уйдет очень поддерживаю идею, что признание своих ограничений = приобретению нового ресурса. Алина Гартман писал(а): Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем!Алина, спасибо за статью и отдельное спасибо за внимание к правилам безопасности! Алина Гартман писал(а): Назови демона по имени, и он уйдет Алина Гартман писал(а): Далее внимание! Трюк выполняется профессионалами! Не пытайтесь повторить это дома в одиночестве! Лучше в кабинете у психолога! Или позаботьтесь, чтобы как минимум рядом был человек, готовый вызвать скорую укрывать вас пледом и отпаивать чаем! №1 | Вчера - 11:10 1 1 1 Киселева Елена Викторовна Психолог - г. Зеленоград Спасибо за статью, собственный пример и упражнение. Называя проблему мы уже начинаем разотождествление с ней, дальнейшие задания в упражнении решают эту задачу. Ваш способ. Алина, мне понравился!) №2 | Вчера - 11:59 1  Киселева Елена Викторовна Психолог - г. Зеленоград Спасибо за статью, собственный пример и упражнение. Называя проблему мы уже начинаем разотождествление с ней, дальнейшие задания в упражнении решают эту задачу. Ваш способ. Алина, мне понравился!) №2 | Вчера - 11:59 1 Киселева Елена Викторовна Психолог - г. Зеленоград Психолог - г. Зеленоград Спасибо за статью, собственный пример и упражнение. Называя проблему мы уже начинаем разотождествление с ней, дальнейшие задания в упражнении решают эту задачу. Ваш способ. Алина, мне понравился!) №2 | Вчера - 11:59 1 1 1 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Спасибо за статью! Работа с образами бывает очень полезной. №3 | Вчера - 12:02 1  Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Спасибо за статью! Работа с образами бывает очень полезной. №3 | Вчера - 12:02 1 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Спасибо за статью! Работа с образами бывает очень полезной. №3 | Вчера - 12:02 1 1 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Хорошое упражнение. Спасибо за описание опыта его использования. №4 | Вчера - 12:10 1  Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Хорошое упражнение. Спасибо за описание опыта его использования. №4 | Вчера - 12:10 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Хорошое упражнение. Спасибо за описание опыта его использования. №4 | Вчера - 12:10 1 1 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Благодарю за статью! №5 | Вчера - 12:15 1  Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Благодарю за статью! №5 | Вчера - 12:15 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Психолог - г. Киев (Украина) Благодарю за статью! №5 | Вчера - 12:15 1 1 1 Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности - г. Санкт-Петербург №2 | Киселева Елена Викторовна писал(а): Спасибо за статью, собственный пример и упражнение №4 | Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) писал(а): Спасибо за описание опыта его использования. Спасибо вам за обратную связь про описание опыта использования. Я волновалась, стоит ли в статье описывать личный опыт :) №6 | Вчера - 13:02 1  Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности - г. Санкт-Петербург №2 | Киселева Елена Викторовна писал(а): Спасибо за статью, собственный пример и упражнение №4 | Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) писал(а): Спасибо за описание опыта его использования. Спасибо вам за обратную связь про описание опыта использования. Я волновалась, стоит ли в статье описывать личный опыт :) №6 | Вчера - 13:02 1 Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности - г. Санкт-Петербург Психолог, Помогающий преодолеть трудности - г. Санкт-Петербург №2 | Киселева Елена Викторовна писал(а): Спасибо за статью, собственный пример и упражнение №4 | Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) писал(а): Спасибо за описание опыта его использования. Спасибо вам за обратную связь про описание опыта использования. Я волновалась, стоит ли в статье описывать личный опыт :) №2 | Киселева Елена Викторовна писал(а): Спасибо за статью, собственный пример и упражнение №4 | Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) писал(а): Спасибо за описание опыта его использования. №6 | Вчера - 13:02 1 1 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезное упражнение! №7 | Вчера - 13:21 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезное упражнение! №7 | Вчера - 13:21 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Благодарю за полезное упражнение! №7 | Вчера - 13:21 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности г. Санкт-Петербург 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности г. Санкт-Петербург 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности г. Санкт-Петербург 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности г. Санкт-Петербург 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Алина Гартман Психолог, Помогающий преодолеть трудности г. Санкт-Петербург 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человек Уже подписались: 7 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий cdfea Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
