Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Жизнь в колесе или «я не совсем знаю, чего хочу». Статьи / Постановка цели - Мне 37 и все как-то не так… Во всем хочется каких-то изменений, но даже не знаю каких именно. - Здорово, что хочется изменений и возраст достаточно хорош для них: есть опыт, и взрослый взгляд на жизнь, наверное, есть! - Да. Есть и опыт, и здравые рассуждения, но проблема в том, что у всех что-то происходит, а у меня нет! - А что у всех происходит? Изменений в какой сфере жизни хочется? - Ну, не знаю в какой, в общем хочется изменений. У всех происходит ВСЕ!!! Жизнь куда-то движется, события какие-то происходят, а у меня нет. - Куда хотелось бы свою жизнь направить, к чему прийти? - Не знаю даже… Заниматься чем-то хочется, чем-то своим. - А есть такая возможность? Опыт подобный был? - Опыта нет, чужим занимался раньше, а сейчас и его нет. Возможность, наверное, есть, но не могу решить, чем именно. - Ну, это очень даже решаемо! А что близко? Что интересно? - Не могу найти ответ на этот вопрос уже долгое время. Ищу его, думаю, думаю, думаю! А мысль не приходит! - Не приходит сама, значит пойдем ее искать!!! О чем мечтается? Вот если представить, что все произошло: мысль озарила, решение пришло, занятие появилось! Как день сегодняшний прошёл бы? Какие события произошли, какая реакция на них? - Нет у меня мечты и, честно говоря, никогда не было. Мне вообще это понятие не ясно. Есть определенные потребности и их нужно удовлетворять. Как день прошел бы, не знаю, наверное, как у всех! Что-то бы делал, что-то решал. Думаю, если бы что-то происходило, решение нашлось бы, а так решать нечего. - Оттолкнемся тогда от потребностей – это тоже может стать путем к нахождению искомого! Какие потребности? - Как какие? Как у всех! Жить! Есть затраты необходимые для этого, вот в этом и потребности! - Все живут по-разному же, добиваются разного, работают, отдыхают тоже совсем по-разному! - Согласен, что по-разному. Мне бы лично хотелось заниматься чем-то своим, хочется каких-то изменений во всем, но проблема в том, что у всех что-то происходит, а у меня нет…___________________________________________________ Собирательный образ клиента, который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому. Анна Поправка Опубликовано на сайте: вчера в 15:04, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Запорожье (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Для тех, кто любит или 7 признаков любви. Влияние гендерных характеристик на оценку качества своей жизни. Как непросто, просто изменить свою жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александр Бэнэреску Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Анна Поправка писал(а): который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому И при этом, смотрит не на своё колесо, а на чужие колеса. №1 | Вчера - 15:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Жизнь в колесе или «я не совсем знаю, чего хочу». Статьи / Постановка цели - Мне 37 и все как-то не так… Во всем хочется каких-то изменений, но даже не знаю каких именно. - Здорово, что хочется изменений и возраст достаточно хорош для них: есть опыт, и взрослый взгляд на жизнь, наверное, есть! - Да. Есть и опыт, и здравые рассуждения, но проблема в том, что у всех что-то происходит, а у меня нет! - А что у всех происходит? Изменений в какой сфере жизни хочется? - Ну, не знаю в какой, в общем хочется изменений. У всех происходит ВСЕ!!! Жизнь куда-то движется, события какие-то происходят, а у меня нет. - Куда хотелось бы свою жизнь направить, к чему прийти? - Не знаю даже… Заниматься чем-то хочется, чем-то своим. - А есть такая возможность? Опыт подобный был? - Опыта нет, чужим занимался раньше, а сейчас и его нет. Возможность, наверное, есть, но не могу решить, чем именно. - Ну, это очень даже решаемо! А что близко? Что интересно? - Не могу найти ответ на этот вопрос уже долгое время. Ищу его, думаю, думаю, думаю! А мысль не приходит! - Не приходит сама, значит пойдем ее искать!!! О чем мечтается? Вот если представить, что все произошло: мысль озарила, решение пришло, занятие появилось! Как день сегодняшний прошёл бы? Какие события произошли, какая реакция на них? - Нет у меня мечты и, честно говоря, никогда не было. Мне вообще это понятие не ясно. Есть определенные потребности и их нужно удовлетворять. Как день прошел бы, не знаю, наверное, как у всех! Что-то бы делал, что-то решал. Думаю, если бы что-то происходило, решение нашлось бы, а так решать нечего. - Оттолкнемся тогда от потребностей – это тоже может стать путем к нахождению искомого! Какие потребности? - Как какие? Как у всех! Жить! Есть затраты необходимые для этого, вот в этом и потребности! - Все живут по-разному же, добиваются разного, работают, отдыхают тоже совсем по-разному! - Согласен, что по-разному. Мне бы лично хотелось заниматься чем-то своим, хочется каких-то изменений во всем, но проблема в том, что у всех что-то происходит, а у меня нет…___________________________________________________ Собирательный образ клиента, который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому. Анна Поправка Опубликовано на сайте: вчера в 15:04, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Запорожье (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Для тех, кто любит или 7 признаков любви. Влияние гендерных характеристик на оценку качества своей жизни. Как непросто, просто изменить свою жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александр Бэнэреску Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Анна Поправка писал(а): который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому И при этом, смотрит не на своё колесо, а на чужие колеса. №1 | Вчера - 15:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Постановка цели - Мне 37 и все как-то не так… Во всем хочется каких-то изменений, но даже не знаю каких именно. - Здорово, что хочется изменений и возраст достаточно хорош для них: есть опыт, и взрослый взгляд на жизнь, наверное, есть! - Да. Есть и опыт, и здравые рассуждения, но проблема в том, что у всех что-то происходит, а у меня нет! - А что у всех происходит? Изменений в какой сфере жизни хочется? - Ну, не знаю в какой, в общем хочется изменений. У всех происходит ВСЕ!!! Жизнь куда-то движется, события какие-то происходят, а у меня нет. - Куда хотелось бы свою жизнь направить, к чему прийти? - Не знаю даже… Заниматься чем-то хочется, чем-то своим. - А есть такая возможность? Опыт подобный был? - Опыта нет, чужим занимался раньше, а сейчас и его нет. Возможность, наверное, есть, но не могу решить, чем именно. - Ну, это очень даже решаемо! А что близко? Что интересно? - Не могу найти ответ на этот вопрос уже долгое время. Ищу его, думаю, думаю, думаю! А мысль не приходит! - Не приходит сама, значит пойдем ее искать!!! О чем мечтается? Вот если представить, что все произошло: мысль озарила, решение пришло, занятие появилось! Как день сегодняшний прошёл бы? Какие события произошли, какая реакция на них? - Нет у меня мечты и, честно говоря, никогда не было. Мне вообще это понятие не ясно. Есть определенные потребности и их нужно удовлетворять. Как день прошел бы, не знаю, наверное, как у всех! Что-то бы делал, что-то решал. Думаю, если бы что-то происходило, решение нашлось бы, а так решать нечего. - Оттолкнемся тогда от потребностей – это тоже может стать путем к нахождению искомого! Какие потребности? - Как какие? Как у всех! Жить! Есть затраты необходимые для этого, вот в этом и потребности! - Все живут по-разному же, добиваются разного, работают, отдыхают тоже совсем по-разному! - Согласен, что по-разному. Мне бы лично хотелось заниматься чем-то своим, хочется каких-то изменений во всем, но проблема в том, что у всех что-то происходит, а у меня нет…___________________________________________________ Собирательный образ клиента, который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому. Анна Поправка Опубликовано на сайте: вчера в 15:04, 96 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 15:04, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Запорожье (Украина) Получить консультацию автора Психолог — г. Запорожье (Украина) Психолог — г. Запорожье (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Для тех, кто любит или 7 признаков любви. Влияние гендерных характеристик на оценку качества своей жизни. Как непросто, просто изменить свою жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Для тех, кто любит или 7 признаков любви. Влияние гендерных характеристик на оценку качества своей жизни. Как непросто, просто изменить свою жизнь. Для тех, кто любит или 7 признаков любви. Влияние гендерных характеристик на оценку качества своей жизни. Как непросто, просто изменить свою жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Александр Бэнэреску Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Анна Поправка писал(а): который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому И при этом, смотрит не на своё колесо, а на чужие колеса. №1 | Вчера - 15:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Александр Бэнэреску Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Анна Поправка писал(а): который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому И при этом, смотрит не на своё колесо, а на чужие колеса. №1 | Вчера - 15:28 1  Александр Бэнэреску Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Анна Поправка писал(а): который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому И при этом, смотрит не на своё колесо, а на чужие колеса. №1 | Вчера - 15:28 1 Александр Бэнэреску Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Психолог - г. Кишинёв (Молдова) Анна Поправка писал(а): который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому И при этом, смотрит не на своё колесо, а на чужие колеса. Анна Поправка писал(а): который бежит в колесе и не хочет понимать, что остановить это колесо можно, только остановившись самому №1 | Вчера - 15:28 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Анна Поправка Психолог г. Запорожье (Украина) 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Анна Поправка Психолог г. Запорожье (Украина) 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Анна Поправка Психолог г. Запорожье (Украина) 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Анна Поправка Психолог г. Запорожье (Украина) 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Анна Поправка Психолог г. Запорожье (Украина) 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (4) Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человека Уже подписались: 3 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий bd816 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
