Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Ревность Статьи / Отношения с противоположным полом Р – ревность. В психологическом словаре понятие ревность описывается так: любое эмоциональное состояние, классифицируемое как специальная форма тревоги, направлена на третье лицо, которое воспринимается как захватывающее привязанность объекта любви. Следует различать с завистью, где не обязательно должен быть любимый человек, просто желание обладать чем-то, чем обладает конкурент. В целом, это тревожное чувство, возникающее из-за страха потерять внимание любимого человека. Иногда мы используем ревность как «лакмусовую бумажку». Если ревнует – значит любит. Но на деле это не всегда так. Ревность, как правило, основывается на неуверенности в собственных силах, тревоге, что конкурент окажется сильнее и страхе поражения. Ревность может быть естественным проявлением при наличии объективных факторов, и может быть паталогической. Естественная ревность помогает сохранять семью, регулировать отношения, и вносить новые краски в интимную сторону жизни пары. С биологической точки зрения – это здоровый инстинкт, мобилизующий лучшие способности для победы над конкурентом. Патологическая же ревность не несет за собой ничего позитивного и может даже привести к распаду отношений. Бред ревности считается одним из разновидностей паранойи, а клиническая картина выражается в постоянном поиске доказательств измены партнера, при этом доводы второй стороны не слышат и не рассматривают, скорее, наоборот, воспринимают как доказательство неверности и попытку усыпить бдительность. Таким образом, видно, что патологическая ревность основывается не на реальных объективных факторах, а на заниженной самооценке, страхе одиночества, внутренних комплексах или интимной дисфункции ревнивца. Если ревность приобретает маниакальную форму, обязательность нужно обратиться к психотерапевту. Для того что бы избавиться от патологической ревности нужно разобраться в первопричинах, и в этом вам поможет специалист. Вот несколько советов для пар, в которых ревность становится не то что бы явной проблемой, но камнем преткновения. Если у вас нормальные зрелые отношения, самый простой и рабочий способ – поговорить. Расскажите своему партнеру, что в его поведении вызывает у вас чувство ревности, что доставляет дискомфорт. В процессе разговора ваш партнер или разъяснит свое поведение, и вы увидите, что вам не о чем беспокоиться, или примет к сведению ваши пожелания и не станет раздражать вас таким поведением. Есть еще интересное упражнение «ревность по расписанию». Каждый вечер, с 19.00 до 19.30 мы выясняем отношения. В обязательном порядке, без прогулов и отлыниваний. С подробной аргументацией и детальным обсуждением каждого довода. Такие беседы очень быстро надоедают – как, впрочем, и сама ревность. Доверяйте друг другу, говорите о своих чувствах, наслаждайтесь общением и обществом друг друга и тогда вас не будет мучить тяжелое чувство ревности и тревоги. Бойко Екатерина Валентиновна Опубликовано на сайте: вчера в 15:05, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Панические атаки Обида Нервное напряжение Мнительность Любовь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Родионова Анна Психолог, Гештальт-терапевт бизнес-тренер - г. Воронеж Бойко Екатерина Валентиновна писал(а): самый простой и рабочий способ – поговоритьВ любой непонятной ситуации - говорите! Спасибо, тема актуальная во все времена. №1 | Вчера - 15:31 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Ревность Статьи / Отношения с противоположным полом Р – ревность. В психологическом словаре понятие ревность описывается так: любое эмоциональное состояние, классифицируемое как специальная форма тревоги, направлена на третье лицо, которое воспринимается как захватывающее привязанность объекта любви. Следует различать с завистью, где не обязательно должен быть любимый человек, просто желание обладать чем-то, чем обладает конкурент. В целом, это тревожное чувство, возникающее из-за страха потерять внимание любимого человека. Иногда мы используем ревность как «лакмусовую бумажку». Если ревнует – значит любит. Но на деле это не всегда так. Ревность, как правило, основывается на неуверенности в собственных силах, тревоге, что конкурент окажется сильнее и страхе поражения. Ревность может быть естественным проявлением при наличии объективных факторов, и может быть паталогической. Естественная ревность помогает сохранять семью, регулировать отношения, и вносить новые краски в интимную сторону жизни пары. С биологической точки зрения – это здоровый инстинкт, мобилизующий лучшие способности для победы над конкурентом. Патологическая же ревность не несет за собой ничего позитивного и может даже привести к распаду отношений. Бред ревности считается одним из разновидностей паранойи, а клиническая картина выражается в постоянном поиске доказательств измены партнера, при этом доводы второй стороны не слышат и не рассматривают, скорее, наоборот, воспринимают как доказательство неверности и попытку усыпить бдительность. Таким образом, видно, что патологическая ревность основывается не на реальных объективных факторах, а на заниженной самооценке, страхе одиночества, внутренних комплексах или интимной дисфункции ревнивца. Если ревность приобретает маниакальную форму, обязательность нужно обратиться к психотерапевту. Для того что бы избавиться от патологической ревности нужно разобраться в первопричинах, и в этом вам поможет специалист. Вот несколько советов для пар, в которых ревность становится не то что бы явной проблемой, но камнем преткновения. Если у вас нормальные зрелые отношения, самый простой и рабочий способ – поговорить. Расскажите своему партнеру, что в его поведении вызывает у вас чувство ревности, что доставляет дискомфорт. В процессе разговора ваш партнер или разъяснит свое поведение, и вы увидите, что вам не о чем беспокоиться, или примет к сведению ваши пожелания и не станет раздражать вас таким поведением. Есть еще интересное упражнение «ревность по расписанию». Каждый вечер, с 19.00 до 19.30 мы выясняем отношения. В обязательном порядке, без прогулов и отлыниваний. С подробной аргументацией и детальным обсуждением каждого довода. Такие беседы очень быстро надоедают – как, впрочем, и сама ревность. Доверяйте друг другу, говорите о своих чувствах, наслаждайтесь общением и обществом друг друга и тогда вас не будет мучить тяжелое чувство ревности и тревоги. Бойко Екатерина Валентиновна Опубликовано на сайте: вчера в 15:05, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Панические атаки Обида Нервное напряжение Мнительность Любовь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Родионова Анна Психолог, Гештальт-терапевт бизнес-тренер - г. Воронеж Бойко Екатерина Валентиновна писал(а): самый простой и рабочий способ – поговоритьВ любой непонятной ситуации - говорите! Спасибо, тема актуальная во все времена. №1 | Вчера - 15:31 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом Р – ревность. В психологическом словаре понятие ревность описывается так: любое эмоциональное состояние, классифицируемое как специальная форма тревоги, направлена на третье лицо, которое воспринимается как захватывающее привязанность объекта любви. Следует различать с завистью, где не обязательно должен быть любимый человек, просто желание обладать чем-то, чем обладает конкурент. В целом, это тревожное чувство, возникающее из-за страха потерять внимание любимого человека. Иногда мы используем ревность как «лакмусовую бумажку». Если ревнует – значит любит. Но на деле это не всегда так. Ревность, как правило, основывается на неуверенности в собственных силах, тревоге, что конкурент окажется сильнее и страхе поражения. Ревность может быть естественным проявлением при наличии объективных факторов, и может быть паталогической. Естественная ревность помогает сохранять семью, регулировать отношения, и вносить новые краски в интимную сторону жизни пары. С биологической точки зрения – это здоровый инстинкт, мобилизующий лучшие способности для победы над конкурентом. Патологическая же ревность не несет за собой ничего позитивного и может даже привести к распаду отношений. Бред ревности считается одним из разновидностей паранойи, а клиническая картина выражается в постоянном поиске доказательств измены партнера, при этом доводы второй стороны не слышат и не рассматривают, скорее, наоборот, воспринимают как доказательство неверности и попытку усыпить бдительность. Таким образом, видно, что патологическая ревность основывается не на реальных объективных факторах, а на заниженной самооценке, страхе одиночества, внутренних комплексах или интимной дисфункции ревнивца. Если ревность приобретает маниакальную форму, обязательность нужно обратиться к психотерапевту. Для того что бы избавиться от патологической ревности нужно разобраться в первопричинах, и в этом вам поможет специалист. Вот несколько советов для пар, в которых ревность становится не то что бы явной проблемой, но камнем преткновения. Если у вас нормальные зрелые отношения, самый простой и рабочий способ – поговорить. Расскажите своему партнеру, что в его поведении вызывает у вас чувство ревности, что доставляет дискомфорт. В процессе разговора ваш партнер или разъяснит свое поведение, и вы увидите, что вам не о чем беспокоиться, или примет к сведению ваши пожелания и не станет раздражать вас таким поведением. Есть еще интересное упражнение «ревность по расписанию». Каждый вечер, с 19.00 до 19.30 мы выясняем отношения. В обязательном порядке, без прогулов и отлыниваний. С подробной аргументацией и детальным обсуждением каждого довода. Такие беседы очень быстро надоедают – как, впрочем, и сама ревность. Доверяйте друг другу, говорите о своих чувствах, наслаждайтесь общением и обществом друг друга и тогда вас не будет мучить тяжелое чувство ревности и тревоги. Бойко Екатерина Валентиновна Опубликовано на сайте: вчера в 15:05, 80 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 15:05, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург Получить консультацию автора Психолог — г. Санкт-Петербург Психолог — г. Санкт-Петербург 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Панические атаки Обида Нервное напряжение Мнительность Любовь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Панические атаки Обида Нервное напряжение Мнительность Любовь Панические атаки Обида Нервное напряжение Мнительность Любовь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Родионова Анна Психолог, Гештальт-терапевт бизнес-тренер - г. Воронеж Бойко Екатерина Валентиновна писал(а): самый простой и рабочий способ – поговоритьВ любой непонятной ситуации - говорите! Спасибо, тема актуальная во все времена. №1 | Вчера - 15:31 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Родионова Анна Психолог, Гештальт-терапевт бизнес-тренер - г. Воронеж Бойко Екатерина Валентиновна писал(а): самый простой и рабочий способ – поговоритьВ любой непонятной ситуации - говорите! Спасибо, тема актуальная во все времена. №1 | Вчера - 15:31 2  Родионова Анна Психолог, Гештальт-терапевт бизнес-тренер - г. Воронеж Бойко Екатерина Валентиновна писал(а): самый простой и рабочий способ – поговоритьВ любой непонятной ситуации - говорите! Спасибо, тема актуальная во все времена. №1 | Вчера - 15:31 2 Родионова Анна Психолог, Гештальт-терапевт бизнес-тренер - г. Воронеж Психолог, Гештальт-терапевт бизнес-тренер - г. Воронеж Бойко Екатерина Валентиновна писал(а): самый простой и рабочий способ – поговоритьВ любой непонятной ситуации - говорите! Спасибо, тема актуальная во все времена. Бойко Екатерина Валентиновна писал(а): самый простой и рабочий способ – поговорить №1 | Вчера - 15:31 2 2 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Бойко Екатерина Психолог г. Санкт-Петербург 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Бойко Екатерина Психолог г. Санкт-Петербург 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Бойко Екатерина Психолог г. Санкт-Петербург 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Бойко Екатерина Психолог г. Санкт-Петербург 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Бойко Екатерина Психолог г. Санкт-Петербург 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человека Уже подписались: 2 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 6a994 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
