Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как преодолеть страх перед отношениями? Статьи / Отношения с противоположным полом Этот страх не всегда просто обнаружить. Он живет в фоне, где-то на задворках сознания и не выходит на авансцену, остается незамеченным, нераспознанным. Только вот очередные отношения разваливаются или встретить своего человека не удается – попадаются лишь "разнообразные не те"... В статье «Почему у меня не получаются отношения?» я писала о трех причинах, которые мне кажутся довольно типичными: Отношений на самом деле не хочется, а хочется быть «нормальным» в глазах окружения. Отношения нужны, но пугают. Отношений хочется слишком сильно – отношения как сверхценность и идея фикс. Там же мы поговорили о первой причине. Сегодня – о страхе перед отношениями. Итак, если отношения нужны, но пугают. Художник Marcel Nino Pajot Почему так происходит. Часто у людей, испытывающих страх перед отношениями, есть опыт (в первую очередь детский), когда в отношениях было много насилия – от эмоционального до любого другого. Когда быть в отношениях означало, что получить заботу, кров, пищу, тепло, защиту, возможно только в комплекте с унижением, ожиданием взрыва, скандала, побоев, использования. Находиться в отношениях было небезопасно: присутствовало постоянное ощущение угрозы, висело в воздухе, что называется. При этом не быть в отношениях было невозможно. Вот такой печальный парадокс: относительная безопасность (защита от внешнего мира, от чужих) в обмен на реальную опасность. И если мы в терапии разбираем убеждения, которые мешают человеку идти в отношения, то нередко всплывают эти страхи: страх насилия, страх потерять себя, утратить контроль. Вторая распространенная причина - страх потери. Связана она тоже с прошлым – с непережитой утратой в личной или семейной истории. Если утрату не удалось отгоревать (не хватило поддержки или, говоря психологическим языком, не было контейнера), чувства как бы застревают, окаменевают, лежат в глубине души тяжким грузом, и тогда кажется, что и места ни для чего другого там нет, и сил пережить еще одну возможную потерю не хватит… Что делать? Если коротко: работать с травмой, горем и утратой. Лучше с психологом. Разделять прошлое и настоящее; сравнивать и различать, какие возможности и ресурсы были тогда и какие есть сейчас; проверять, что с безопасностью в настоящем; размораживать и переживать заблокированные чувства, искать поддерживающее окружение. *** А что вы думаете об этом? Добавляйте свои размышления и варианты в комментариях. Кстати, приглашаем вас на онлайн-тренинг про отношения! Все подробности здесь. Самое актуальное: стартуем 9 апреля, стоимость всего от 350 р. :) Ирина Рёбрушкина Опубликовано на сайте: вчера в 19:03, 253 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 35 человек с сайта Провела 29 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо13 показать все Другие статьи автора: Почему у меня не получаются отношения? «Нехорошо человеку быть одному» Белая ворона или пятая колонна? На колу мочало, начинай сначала. Что лежит в основе бесконечных конфликтов? Клуб анонимных курильщиков и едоков Обратная связь в конфликте Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 198 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезную статью! №1 | Вчера - 21:50 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! №2 | Вчера - 22:10 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:38 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как преодолеть страх перед отношениями? Статьи / Отношения с противоположным полом Этот страх не всегда просто обнаружить. Он живет в фоне, где-то на задворках сознания и не выходит на авансцену, остается незамеченным, нераспознанным. Только вот очередные отношения разваливаются или встретить своего человека не удается – попадаются лишь "разнообразные не те"... В статье «Почему у меня не получаются отношения?» я писала о трех причинах, которые мне кажутся довольно типичными: Отношений на самом деле не хочется, а хочется быть «нормальным» в глазах окружения. Отношения нужны, но пугают. Отношений хочется слишком сильно – отношения как сверхценность и идея фикс. Там же мы поговорили о первой причине. Сегодня – о страхе перед отношениями. Итак, если отношения нужны, но пугают. Художник Marcel Nino Pajot Почему так происходит. Часто у людей, испытывающих страх перед отношениями, есть опыт (в первую очередь детский), когда в отношениях было много насилия – от эмоционального до любого другого. Когда быть в отношениях означало, что получить заботу, кров, пищу, тепло, защиту, возможно только в комплекте с унижением, ожиданием взрыва, скандала, побоев, использования. Находиться в отношениях было небезопасно: присутствовало постоянное ощущение угрозы, висело в воздухе, что называется. При этом не быть в отношениях было невозможно. Вот такой печальный парадокс: относительная безопасность (защита от внешнего мира, от чужих) в обмен на реальную опасность. И если мы в терапии разбираем убеждения, которые мешают человеку идти в отношения, то нередко всплывают эти страхи: страх насилия, страх потерять себя, утратить контроль. Вторая распространенная причина - страх потери. Связана она тоже с прошлым – с непережитой утратой в личной или семейной истории. Если утрату не удалось отгоревать (не хватило поддержки или, говоря психологическим языком, не было контейнера), чувства как бы застревают, окаменевают, лежат в глубине души тяжким грузом, и тогда кажется, что и места ни для чего другого там нет, и сил пережить еще одну возможную потерю не хватит… Что делать? Если коротко: работать с травмой, горем и утратой. Лучше с психологом. Разделять прошлое и настоящее; сравнивать и различать, какие возможности и ресурсы были тогда и какие есть сейчас; проверять, что с безопасностью в настоящем; размораживать и переживать заблокированные чувства, искать поддерживающее окружение. *** А что вы думаете об этом? Добавляйте свои размышления и варианты в комментариях. Кстати, приглашаем вас на онлайн-тренинг про отношения! Все подробности здесь. Самое актуальное: стартуем 9 апреля, стоимость всего от 350 р. :) Ирина Рёбрушкина Опубликовано на сайте: вчера в 19:03, 253 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 35 человек с сайта Провела 29 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо13 показать все Другие статьи автора: Почему у меня не получаются отношения? «Нехорошо человеку быть одному» Белая ворона или пятая колонна? На колу мочало, начинай сначала. Что лежит в основе бесконечных конфликтов? Клуб анонимных курильщиков и едоков Обратная связь в конфликте Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 198 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезную статью! №1 | Вчера - 21:50 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! №2 | Вчера - 22:10 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:38 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом Этот страх не всегда просто обнаружить. Он живет в фоне, где-то на задворках сознания и не выходит на авансцену, остается незамеченным, нераспознанным. Только вот очередные отношения разваливаются или встретить своего человека не удается – попадаются лишь "разнообразные не те"... В статье «Почему у меня не получаются отношения?» я писала о трех причинах, которые мне кажутся довольно типичными: Отношений на самом деле не хочется, а хочется быть «нормальным» в глазах окружения. Отношения нужны, но пугают. Отношений хочется слишком сильно – отношения как сверхценность и идея фикс. Там же мы поговорили о первой причине. Сегодня – о страхе перед отношениями. Итак, если отношения нужны, но пугают. Художник Marcel Nino Pajot Почему так происходит. Часто у людей, испытывающих страх перед отношениями, есть опыт (в первую очередь детский), когда в отношениях было много насилия – от эмоционального до любого другого. Когда быть в отношениях означало, что получить заботу, кров, пищу, тепло, защиту, возможно только в комплекте с унижением, ожиданием взрыва, скандала, побоев, использования. Находиться в отношениях было небезопасно: присутствовало постоянное ощущение угрозы, висело в воздухе, что называется. При этом не быть в отношениях было невозможно. Вот такой печальный парадокс: относительная безопасность (защита от внешнего мира, от чужих) в обмен на реальную опасность. И если мы в терапии разбираем убеждения, которые мешают человеку идти в отношения, то нередко всплывают эти страхи: страх насилия, страх потерять себя, утратить контроль. Вторая распространенная причина - страх потери. Связана она тоже с прошлым – с непережитой утратой в личной или семейной истории. Если утрату не удалось отгоревать (не хватило поддержки или, говоря психологическим языком, не было контейнера), чувства как бы застревают, окаменевают, лежат в глубине души тяжким грузом, и тогда кажется, что и места ни для чего другого там нет, и сил пережить еще одну возможную потерю не хватит… Что делать? Если коротко: работать с травмой, горем и утратой. Лучше с психологом. Разделять прошлое и настоящее; сравнивать и различать, какие возможности и ресурсы были тогда и какие есть сейчас; проверять, что с безопасностью в настоящем; размораживать и переживать заблокированные чувства, искать поддерживающее окружение. *** А что вы думаете об этом? Добавляйте свои размышления и варианты в комментариях. Кстати, приглашаем вас на онлайн-тренинг про отношения! Все подробности здесь. Самое актуальное: стартуем 9 апреля, стоимость всего от 350 р. :) Ирина Рёбрушкина Опубликовано на сайте: вчера в 19:03, 253 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 19:03, 253 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 35 человек с сайта Провела 29 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 35 человек с сайта Провела 29 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 35 человек с сайта Провела 29 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 35 человек с сайта Провела 29 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо13 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо13 Сказать спасибо13 показать все Другие статьи автора: Почему у меня не получаются отношения? «Нехорошо человеку быть одному» Белая ворона или пятая колонна? На колу мочало, начинай сначала. Что лежит в основе бесконечных конфликтов? Клуб анонимных курильщиков и едоков Обратная связь в конфликте Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 198 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему у меня не получаются отношения? «Нехорошо человеку быть одному» Белая ворона или пятая колонна? На колу мочало, начинай сначала. Что лежит в основе бесконечных конфликтов? Клуб анонимных курильщиков и едоков Обратная связь в конфликте Почему у меня не получаются отношения? «Нехорошо человеку быть одному» Белая ворона или пятая колонна? На колу мочало, начинай сначала. Что лежит в основе бесконечных конфликтов? Клуб анонимных курильщиков и едоков Обратная связь в конфликте Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 198 человек На этого автора уже подписались: 198 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезную статью! №1 | Вчера - 21:50 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! №2 | Вчера - 22:10 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:38 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезную статью! №1 | Вчера - 21:50 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезную статью! №1 | Вчера - 21:50 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Спасибо за полезную статью! №1 | Вчера - 21:50 1 1 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! №2 | Вчера - 22:10 1  Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! №2 | Вчера - 22:10 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! №2 | Вчера - 22:10 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:38 1  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:38 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:38 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Ирина Рёбрушкина Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (385) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 198 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Ирина Рёбрушкина Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (385) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 198 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Ирина Рёбрушкина Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (385) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 198 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Ирина Рёбрушкина Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (385) Ирина Рёбрушкина Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (385) Публикации автора (385) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 198 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 198 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 198 человек Уже подписались: 198 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультаций Обратились 35 человек с сайта, провела 29 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 9f0c9 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
