Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Мама на нуле. Часть 1 Статьи / Семейная психология "Отдохни, и все пройдет". "Ты же и так не работаешь!" "Все справляются, и ты можешь". "Что ты за мать?" ? Знакомо? Все что угодно, кроме признания того факта, что материнство совсем не обязательно делает вас счастливым человеком. ? Процитирую неизвестного автора: "У меня двойня, шесть месяцев, это адски трудно, и никакого двойного счастья я не испытываю. Я вообще никогда особо детей не хотела, все мне говорили: «Ты что, дети – это же такое счастье, такие эмоции!» Я повелась на эти «эмоции», решилась на беременность. И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?! Есть ощущение, что мы с мужем лоханулись, так как до рождения детей жили счастливее, чем после." ? Что это? Выверт мозга? Ненормальная мать? Если бы, самая обычная. Просто мама - на нуле. Она ничего не может дать своим близким, потому что у нее самой проблемы. И называются они - эмоциональное выгорание мамы. ? Почему это случается? Факторы риска?? ? 1. ПОТЕРЯ МУЖА. Нет, он не умер. Вы даже не в разводе. Но он не дает вам опору и поддержку, а просто соседствует с вами - вы его потеряли. Мало что сравнится по силе разрушения с семейными конфликтами. ? 2. СОЦИАЛЬНАЯ ИЗОЛЯЦИЯ. Я одна, вокруг меня памперсы, сопли, колготки, - бесконечный день сурка. И через некоторое время вы просто забываете о том, КТО ВЫ ЕСТЬ на самом деле. ? 3. СВЕРХОЖИДАНИЯ ОТ СЕБЯ. Кто? Я? Кричать на ребенка? Да вы что, я его слишком долго ждала. Я буду хорошей матерью, не буду злиться, буду внимательна и добра. Уж мой-то ребенок истерики не будет закатывать. ? 4. ОТСУТСТВИЕ ЗНАНИЯ О ДЕТЯХ. Мы родим ребеночка, я накуплю красивой одежды с бантиками, он будет лежать в коляске и гулить. И мы, обнимаясь с мужем, красиво уйдем в закат. ? Угу. Положа руку на сердце: до того, как вы родили ребенка, вы представляли себе, с чем вам придется столкнуться? Ваши ожидания соответствуют реальности? ? Что делать? Первый шаг - признать проблему. ? Истина в том, что в нас есть множество чувств: гнев, злость, боль и тоска, бессилие и опустошение - и все это тоже человеческое. ? Вы ИМЕЕТЕ ПРАВО НА КАЖДОЕ ВАШЕ ЧУВСТВО. ? Пименова Софья Сергеевна Опубликовано на сайте: вчера в 15:40, 85 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 23 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 3 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: I Мама, не убегай Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 42 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ierne Спасибо за статью!) Пименова Софья Сергеевна писал(а): И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?!Дочери уже 2 года, а я до сих пор не знаю, как решилась на эту авантюру) №1 | Вчера - 16:02 1 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо за статью! Я согласна с вами и считаю, что очень важно поддерживать мамочек, особенно с большими ожиданиями. И давать им право на все чувства и эмоции, которые их накрывают, без осуждения. №2 | Вчера - 16:11 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Мама на нуле. Часть 1 Статьи / Семейная психология "Отдохни, и все пройдет". "Ты же и так не работаешь!" "Все справляются, и ты можешь". "Что ты за мать?" ? Знакомо? Все что угодно, кроме признания того факта, что материнство совсем не обязательно делает вас счастливым человеком. ? Процитирую неизвестного автора: "У меня двойня, шесть месяцев, это адски трудно, и никакого двойного счастья я не испытываю. Я вообще никогда особо детей не хотела, все мне говорили: «Ты что, дети – это же такое счастье, такие эмоции!» Я повелась на эти «эмоции», решилась на беременность. И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?! Есть ощущение, что мы с мужем лоханулись, так как до рождения детей жили счастливее, чем после." ? Что это? Выверт мозга? Ненормальная мать? Если бы, самая обычная. Просто мама - на нуле. Она ничего не может дать своим близким, потому что у нее самой проблемы. И называются они - эмоциональное выгорание мамы. ? Почему это случается? Факторы риска?? ? 1. ПОТЕРЯ МУЖА. Нет, он не умер. Вы даже не в разводе. Но он не дает вам опору и поддержку, а просто соседствует с вами - вы его потеряли. Мало что сравнится по силе разрушения с семейными конфликтами. ? 2. СОЦИАЛЬНАЯ ИЗОЛЯЦИЯ. Я одна, вокруг меня памперсы, сопли, колготки, - бесконечный день сурка. И через некоторое время вы просто забываете о том, КТО ВЫ ЕСТЬ на самом деле. ? 3. СВЕРХОЖИДАНИЯ ОТ СЕБЯ. Кто? Я? Кричать на ребенка? Да вы что, я его слишком долго ждала. Я буду хорошей матерью, не буду злиться, буду внимательна и добра. Уж мой-то ребенок истерики не будет закатывать. ? 4. ОТСУТСТВИЕ ЗНАНИЯ О ДЕТЯХ. Мы родим ребеночка, я накуплю красивой одежды с бантиками, он будет лежать в коляске и гулить. И мы, обнимаясь с мужем, красиво уйдем в закат. ? Угу. Положа руку на сердце: до того, как вы родили ребенка, вы представляли себе, с чем вам придется столкнуться? Ваши ожидания соответствуют реальности? ? Что делать? Первый шаг - признать проблему. ? Истина в том, что в нас есть множество чувств: гнев, злость, боль и тоска, бессилие и опустошение - и все это тоже человеческое. ? Вы ИМЕЕТЕ ПРАВО НА КАЖДОЕ ВАШЕ ЧУВСТВО. ? Пименова Софья Сергеевна Опубликовано на сайте: вчера в 15:40, 85 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 23 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 3 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: I Мама, не убегай Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 42 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ierne Спасибо за статью!) Пименова Софья Сергеевна писал(а): И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?!Дочери уже 2 года, а я до сих пор не знаю, как решилась на эту авантюру) №1 | Вчера - 16:02 1 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо за статью! Я согласна с вами и считаю, что очень важно поддерживать мамочек, особенно с большими ожиданиями. И давать им право на все чувства и эмоции, которые их накрывают, без осуждения. №2 | Вчера - 16:11 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология "Отдохни, и все пройдет". "Ты же и так не работаешь!" "Все справляются, и ты можешь". "Что ты за мать?" ? Знакомо? Все что угодно, кроме признания того факта, что материнство совсем не обязательно делает вас счастливым человеком. ? Процитирую неизвестного автора: "У меня двойня, шесть месяцев, это адски трудно, и никакого двойного счастья я не испытываю. Я вообще никогда особо детей не хотела, все мне говорили: «Ты что, дети – это же такое счастье, такие эмоции!» Я повелась на эти «эмоции», решилась на беременность. И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?! Есть ощущение, что мы с мужем лоханулись, так как до рождения детей жили счастливее, чем после." ? Что это? Выверт мозга? Ненормальная мать? Если бы, самая обычная. Просто мама - на нуле. Она ничего не может дать своим близким, потому что у нее самой проблемы. И называются они - эмоциональное выгорание мамы. ? Почему это случается? Факторы риска?? ? 1. ПОТЕРЯ МУЖА. Нет, он не умер. Вы даже не в разводе. Но он не дает вам опору и поддержку, а просто соседствует с вами - вы его потеряли. Мало что сравнится по силе разрушения с семейными конфликтами. ? 2. СОЦИАЛЬНАЯ ИЗОЛЯЦИЯ. Я одна, вокруг меня памперсы, сопли, колготки, - бесконечный день сурка. И через некоторое время вы просто забываете о том, КТО ВЫ ЕСТЬ на самом деле. ? 3. СВЕРХОЖИДАНИЯ ОТ СЕБЯ. Кто? Я? Кричать на ребенка? Да вы что, я его слишком долго ждала. Я буду хорошей матерью, не буду злиться, буду внимательна и добра. Уж мой-то ребенок истерики не будет закатывать. ? 4. ОТСУТСТВИЕ ЗНАНИЯ О ДЕТЯХ. Мы родим ребеночка, я накуплю красивой одежды с бантиками, он будет лежать в коляске и гулить. И мы, обнимаясь с мужем, красиво уйдем в закат. ? Угу. Положа руку на сердце: до того, как вы родили ребенка, вы представляли себе, с чем вам придется столкнуться? Ваши ожидания соответствуют реальности? ? Что делать? Первый шаг - признать проблему. ? Истина в том, что в нас есть множество чувств: гнев, злость, боль и тоска, бессилие и опустошение - и все это тоже человеческое. ? Вы ИМЕЕТЕ ПРАВО НА КАЖДОЕ ВАШЕ ЧУВСТВО. ? Пименова Софья Сергеевна Опубликовано на сайте: вчера в 15:40, 85 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 15:40, 85 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 23 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 23 человека с сайта К автору уже обратились 23 человека с сайта К автору уже обратились 23 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 3 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: I Мама, не убегай Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 42 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 3 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: I Мама, не убегай Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 3 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: часть 2 Как подготовить ребенка к детскому саду за 6 шагов: I Мама, не убегай Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 42 человека На этого автора уже подписались: 42 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Ierne Спасибо за статью!) Пименова Софья Сергеевна писал(а): И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?!Дочери уже 2 года, а я до сих пор не знаю, как решилась на эту авантюру) №1 | Вчера - 16:02 1 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо за статью! Я согласна с вами и считаю, что очень важно поддерживать мамочек, особенно с большими ожиданиями. И давать им право на все чувства и эмоции, которые их накрывают, без осуждения. №2 | Вчера - 16:11 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Ierne Спасибо за статью!) Пименова Софья Сергеевна писал(а): И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?!Дочери уже 2 года, а я до сих пор не знаю, как решилась на эту авантюру) №1 | Вчера - 16:02 1  Ierne Спасибо за статью!) Пименова Софья Сергеевна писал(а): И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?!Дочери уже 2 года, а я до сих пор не знаю, как решилась на эту авантюру) №1 | Вчера - 16:02 1 Ierne Спасибо за статью!) Пименова Софья Сергеевна писал(а): И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?!Дочери уже 2 года, а я до сих пор не знаю, как решилась на эту авантюру) Пименова Софья Сергеевна писал(а): И теперь каждый день спрашиваю себя: зачем?! Зачем мы это сделали?! №1 | Вчера - 16:02 1 1 1 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо за статью! Я согласна с вами и считаю, что очень важно поддерживать мамочек, особенно с большими ожиданиями. И давать им право на все чувства и эмоции, которые их накрывают, без осуждения. №2 | Вчера - 16:11 1  Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо за статью! Я согласна с вами и считаю, что очень важно поддерживать мамочек, особенно с большими ожиданиями. И давать им право на все чувства и эмоции, которые их накрывают, без осуждения. №2 | Вчера - 16:11 1 Волкова-Лагун Ольга Вадимовна Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Врач-психотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо за статью! Я согласна с вами и считаю, что очень важно поддерживать мамочек, особенно с большими ожиданиями. И давать им право на все чувства и эмоции, которые их накрывают, без осуждения. №2 | Вчера - 16:11 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Пименова Софья Психолог, Семейный консультант г. Ставрополь 3 года и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 23 человека с сайта. Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 42 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 23 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Пименова Софья Психолог, Семейный консультант г. Ставрополь 3 года и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 23 человека с сайта. Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 42 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 23 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Пименова Софья Психолог, Семейный консультант г. Ставрополь 3 года и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 23 человека с сайта. Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 42 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 23 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Пименова Софья Психолог, Семейный консультант г. Ставрополь 3 года и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 23 человека с сайта. Публикации автора (47) Пименова Софья Психолог, Семейный консультант г. Ставрополь 3 года и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 23 человека с сайта. Публикации автора (47) Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 42 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 23 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 42 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 42 человека Уже подписались: 42 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 23 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 23 человека с сайта Обратились 23 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий fedd6 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
