Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему так трудно принять себя?! Статьи / Самооценка Все мы живем в мире людей и часто сталкиваемся с непонимание со стороны окружающих. Это связанно в первую очередь с тем, что в какой-то момент времени наши представления о себе, о мире, о других людях перестают соответствовать реальности. И наступает момент осознания себя и своего места в этом мире, а для этого необходимо увидеть и принять себя в новой реальности. По своей сути, непринятие себя - это не соответствие (внутренний конфликт) между Я-реальным, т.е. тем кем человек является в настоящем и Я-идеальным, т.е. тем кем он хочет себя видеть. В этой связи, Я-идеальное становится "преследующей" инстанцией, оно требует быть идеальным, и человек не может быть счастлив. Для того чтобы разрешить этот конфликт, необходимо гармонично сближать их. Наша Я-концепция, с течением времени, вынуждена изменяться, трансформироваться, но это крайне трудно сделать, т.к. требования внешней среды меняются с огромной скорость и часто человек не успевает изменить, принять себя в новой реальности. Почему это происходит? Почему новая информация о нас, так трудно встраивается в наше сознание? Почему одни принимаются себя, а для других это очень сложный процесс? Попробуем разобраться в этом вопросе. На протяжении всей жизни, окружающий мир, в лице социума, предъявляет к нам определенные требования, подает нам сигналы, позволяющие уточнять наш образ «Я», сделать его более адекватным, приближенным к реальности. Люди сильно отличаются по тому, насколько они способны вписать новую информацию в существующую у них картину. Это можно сделать двумя способами – либо дополнить существующую структуру новой информацией, либо модифицировать, изменить ее. Чаще всего получается что-то среднее, т.к. нередко новая информация не может встроиться в старую структуру с точки зрения логики. Для кого-то это протекает достаточно просто и спокойно: новая информация вписывается в имеющуюся картину мира, обновляет ее до версии 2.0 и делает наш образ «Я» более приближенным к реальности. Однако не у всех этот процесс протекает одинаково. Например, у демонстративных натур, как правило, существующая картина чаще разрушается и замещается новой, чем подвергается изменениям и дополнениям. Это связанно с тем, что это люди впечатления. Они в первую очередь обращают внимание на то, как это будет способствовать удовлетворению их главной потребности - самопрезентации. И если новая информация о себе способствует этому, то она мгновенно встраивается в картину мира. Немаловажную роль в этом процессе играет вытеснение, старая концепция обесценилась и благополучно вытеснилась. На другом полюсе находятся люди у которых новая информация плохо ложится на сформированную картину. Это уже скорее свойственно застревающему типу личности, у которых часто имеются устойчивые концепции образа окружающего мира («кругом враги») и достаточно ригидный образ самого себя («Я»-концепция). К тому же, такие защитные механизмы психики, как проекции, рационализации и интеллектуализации не дают новой информации модифицировать существующие схемы. Тревожным натурам вообще трудно выбрать между старой и новой информацией, т.к. и то и другое для них одинаково значимо. У таких людей присутствуют определенные врожденные, генетически заданные особенности центральной нервной системы, которые не обеспечивают достаточно эффективную работу механизмов вытеснения на уровне нейрохимии. Принятие себя - сложный психологический процесс, который зависит от типа личности, защитных механизмов психики и особенностями ЦНС, поэтому во время работы над принятием, необходимо учитывать все эти аспекты. Надеждин Сергей Алексеевич Опубликовано на сайте: вчера в 15:42, 188 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 9 человек с сайта Провел 5 онлайн консультаций на сайте 131 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: Ипохондрия: причины и признаки Подростковая агрессивность и пути ее преодоления Техника осознания неосознанного Влияние стиля воспитания на супружеские отношения Основные принципы клиент-центрированной терапии Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 59 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за интересную статью №1 | Вчера - 16:11 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:18 1 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо большое, восприятие стало шире. №3 | Вчера - 16:21 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Сергей Алексеевич, спасибо за статью. Прочитал. задумался. Благодарю вас. №4 | Вчера - 17:42 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик! №5 | Вчера - 18:17 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова), спасибо, что нашли время прочитать) №6 | Вчера - 18:18 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Свешникова (Ефимова) Ольга, Спасибо за отклик! Рад, что моя статья оказалась для Вас полезной! №7 | Вчера - 18:19 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, благодарю за отклик! №8 | Вчера - 18:20 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему так трудно принять себя?! Статьи / Самооценка Все мы живем в мире людей и часто сталкиваемся с непонимание со стороны окружающих. Это связанно в первую очередь с тем, что в какой-то момент времени наши представления о себе, о мире, о других людях перестают соответствовать реальности. И наступает момент осознания себя и своего места в этом мире, а для этого необходимо увидеть и принять себя в новой реальности. По своей сути, непринятие себя - это не соответствие (внутренний конфликт) между Я-реальным, т.е. тем кем человек является в настоящем и Я-идеальным, т.е. тем кем он хочет себя видеть. В этой связи, Я-идеальное становится "преследующей" инстанцией, оно требует быть идеальным, и человек не может быть счастлив. Для того чтобы разрешить этот конфликт, необходимо гармонично сближать их. Наша Я-концепция, с течением времени, вынуждена изменяться, трансформироваться, но это крайне трудно сделать, т.к. требования внешней среды меняются с огромной скорость и часто человек не успевает изменить, принять себя в новой реальности. Почему это происходит? Почему новая информация о нас, так трудно встраивается в наше сознание? Почему одни принимаются себя, а для других это очень сложный процесс? Попробуем разобраться в этом вопросе. На протяжении всей жизни, окружающий мир, в лице социума, предъявляет к нам определенные требования, подает нам сигналы, позволяющие уточнять наш образ «Я», сделать его более адекватным, приближенным к реальности. Люди сильно отличаются по тому, насколько они способны вписать новую информацию в существующую у них картину. Это можно сделать двумя способами – либо дополнить существующую структуру новой информацией, либо модифицировать, изменить ее. Чаще всего получается что-то среднее, т.к. нередко новая информация не может встроиться в старую структуру с точки зрения логики. Для кого-то это протекает достаточно просто и спокойно: новая информация вписывается в имеющуюся картину мира, обновляет ее до версии 2.0 и делает наш образ «Я» более приближенным к реальности. Однако не у всех этот процесс протекает одинаково. Например, у демонстративных натур, как правило, существующая картина чаще разрушается и замещается новой, чем подвергается изменениям и дополнениям. Это связанно с тем, что это люди впечатления. Они в первую очередь обращают внимание на то, как это будет способствовать удовлетворению их главной потребности - самопрезентации. И если новая информация о себе способствует этому, то она мгновенно встраивается в картину мира. Немаловажную роль в этом процессе играет вытеснение, старая концепция обесценилась и благополучно вытеснилась. На другом полюсе находятся люди у которых новая информация плохо ложится на сформированную картину. Это уже скорее свойственно застревающему типу личности, у которых часто имеются устойчивые концепции образа окружающего мира («кругом враги») и достаточно ригидный образ самого себя («Я»-концепция). К тому же, такие защитные механизмы психики, как проекции, рационализации и интеллектуализации не дают новой информации модифицировать существующие схемы. Тревожным натурам вообще трудно выбрать между старой и новой информацией, т.к. и то и другое для них одинаково значимо. У таких людей присутствуют определенные врожденные, генетически заданные особенности центральной нервной системы, которые не обеспечивают достаточно эффективную работу механизмов вытеснения на уровне нейрохимии. Принятие себя - сложный психологический процесс, который зависит от типа личности, защитных механизмов психики и особенностями ЦНС, поэтому во время работы над принятием, необходимо учитывать все эти аспекты. Надеждин Сергей Алексеевич Опубликовано на сайте: вчера в 15:42, 188 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 9 человек с сайта Провел 5 онлайн консультаций на сайте 131 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: Ипохондрия: причины и признаки Подростковая агрессивность и пути ее преодоления Техника осознания неосознанного Влияние стиля воспитания на супружеские отношения Основные принципы клиент-центрированной терапии Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 59 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за интересную статью №1 | Вчера - 16:11 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:18 1 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо большое, восприятие стало шире. №3 | Вчера - 16:21 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Сергей Алексеевич, спасибо за статью. Прочитал. задумался. Благодарю вас. №4 | Вчера - 17:42 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик! №5 | Вчера - 18:17 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова), спасибо, что нашли время прочитать) №6 | Вчера - 18:18 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Свешникова (Ефимова) Ольга, Спасибо за отклик! Рад, что моя статья оказалась для Вас полезной! №7 | Вчера - 18:19 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, благодарю за отклик! №8 | Вчера - 18:20 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Самооценка Все мы живем в мире людей и часто сталкиваемся с непонимание со стороны окружающих. Это связанно в первую очередь с тем, что в какой-то момент времени наши представления о себе, о мире, о других людях перестают соответствовать реальности. И наступает момент осознания себя и своего места в этом мире, а для этого необходимо увидеть и принять себя в новой реальности. По своей сути, непринятие себя - это не соответствие (внутренний конфликт) между Я-реальным, т.е. тем кем человек является в настоящем и Я-идеальным, т.е. тем кем он хочет себя видеть. В этой связи, Я-идеальное становится "преследующей" инстанцией, оно требует быть идеальным, и человек не может быть счастлив. Для того чтобы разрешить этот конфликт, необходимо гармонично сближать их. Наша Я-концепция, с течением времени, вынуждена изменяться, трансформироваться, но это крайне трудно сделать, т.к. требования внешней среды меняются с огромной скорость и часто человек не успевает изменить, принять себя в новой реальности. Почему это происходит? Почему новая информация о нас, так трудно встраивается в наше сознание? Почему одни принимаются себя, а для других это очень сложный процесс? Попробуем разобраться в этом вопросе. На протяжении всей жизни, окружающий мир, в лице социума, предъявляет к нам определенные требования, подает нам сигналы, позволяющие уточнять наш образ «Я», сделать его более адекватным, приближенным к реальности. Люди сильно отличаются по тому, насколько они способны вписать новую информацию в существующую у них картину. Это можно сделать двумя способами – либо дополнить существующую структуру новой информацией, либо модифицировать, изменить ее. Чаще всего получается что-то среднее, т.к. нередко новая информация не может встроиться в старую структуру с точки зрения логики. Для кого-то это протекает достаточно просто и спокойно: новая информация вписывается в имеющуюся картину мира, обновляет ее до версии 2.0 и делает наш образ «Я» более приближенным к реальности. Однако не у всех этот процесс протекает одинаково. Например, у демонстративных натур, как правило, существующая картина чаще разрушается и замещается новой, чем подвергается изменениям и дополнениям. Это связанно с тем, что это люди впечатления. Они в первую очередь обращают внимание на то, как это будет способствовать удовлетворению их главной потребности - самопрезентации. И если новая информация о себе способствует этому, то она мгновенно встраивается в картину мира. Немаловажную роль в этом процессе играет вытеснение, старая концепция обесценилась и благополучно вытеснилась. На другом полюсе находятся люди у которых новая информация плохо ложится на сформированную картину. Это уже скорее свойственно застревающему типу личности, у которых часто имеются устойчивые концепции образа окружающего мира («кругом враги») и достаточно ригидный образ самого себя («Я»-концепция). К тому же, такие защитные механизмы психики, как проекции, рационализации и интеллектуализации не дают новой информации модифицировать существующие схемы. Тревожным натурам вообще трудно выбрать между старой и новой информацией, т.к. и то и другое для них одинаково значимо. У таких людей присутствуют определенные врожденные, генетически заданные особенности центральной нервной системы, которые не обеспечивают достаточно эффективную работу механизмов вытеснения на уровне нейрохимии. Принятие себя - сложный психологический процесс, который зависит от типа личности, защитных механизмов психики и особенностями ЦНС, поэтому во время работы над принятием, необходимо учитывать все эти аспекты. Надеждин Сергей Алексеевич Опубликовано на сайте: вчера в 15:42, 188 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 15:42, 188 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 9 человек с сайта Провел 5 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 9 человек с сайта Провел 5 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 9 человек с сайта Провел 5 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 9 человек с сайта Провел 5 онлайн консультаций на сайте 131 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 131 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо8 Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: Ипохондрия: причины и признаки Подростковая агрессивность и пути ее преодоления Техника осознания неосознанного Влияние стиля воспитания на супружеские отношения Основные принципы клиент-центрированной терапии Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 59 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Ипохондрия: причины и признаки Подростковая агрессивность и пути ее преодоления Техника осознания неосознанного Влияние стиля воспитания на супружеские отношения Основные принципы клиент-центрированной терапии Ипохондрия: причины и признаки Подростковая агрессивность и пути ее преодоления Техника осознания неосознанного Влияние стиля воспитания на супружеские отношения Основные принципы клиент-центрированной терапии Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 59 человек На этого автора уже подписались: 59 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за интересную статью №1 | Вчера - 16:11 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:18 1 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо большое, восприятие стало шире. №3 | Вчера - 16:21 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Сергей Алексеевич, спасибо за статью. Прочитал. задумался. Благодарю вас. №4 | Вчера - 17:42 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик! №5 | Вчера - 18:17 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова), спасибо, что нашли время прочитать) №6 | Вчера - 18:18 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Свешникова (Ефимова) Ольга, Спасибо за отклик! Рад, что моя статья оказалась для Вас полезной! №7 | Вчера - 18:19 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, благодарю за отклик! №8 | Вчера - 18:20 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за интересную статью №1 | Вчера - 16:11 1  Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за интересную статью №1 | Вчера - 16:11 1 Павел Андреевич Кляченко Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Психолог, Тифлопсихолог - г. Пермь Спасибо за интересную статью №1 | Вчера - 16:11 1 1 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:18 1  Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:18 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Полезно, спасибо №2 | Вчера - 16:18 1 1 1 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо большое, восприятие стало шире. №3 | Вчера - 16:21 1  Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо большое, восприятие стало шире. №3 | Вчера - 16:21 1 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо большое, восприятие стало шире. №3 | Вчера - 16:21 1 1 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Сергей Алексеевич, спасибо за статью. Прочитал. задумался. Благодарю вас. №4 | Вчера - 17:42 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Сергей Алексеевич, спасибо за статью. Прочитал. задумался. Благодарю вас. №4 | Вчера - 17:42 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Сергей Алексеевич, спасибо за статью. Прочитал. задумался. Благодарю вас. №4 | Вчера - 17:42 1 1 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик! №5 | Вчера - 18:17 1  Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик! №5 | Вчера - 18:17 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Павел Андреевич Кляченко, благодарю за отклик! №5 | Вчера - 18:17 1 1 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова), спасибо, что нашли время прочитать) №6 | Вчера - 18:18 1  Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова), спасибо, что нашли время прочитать) №6 | Вчера - 18:18 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова), спасибо, что нашли время прочитать) №6 | Вчера - 18:18 1 1 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Свешникова (Ефимова) Ольга, Спасибо за отклик! Рад, что моя статья оказалась для Вас полезной! №7 | Вчера - 18:19 1  Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Свешникова (Ефимова) Ольга, Спасибо за отклик! Рад, что моя статья оказалась для Вас полезной! №7 | Вчера - 18:19 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Свешникова (Ефимова) Ольга, Спасибо за отклик! Рад, что моя статья оказалась для Вас полезной! №7 | Вчера - 18:19 1 1 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, благодарю за отклик! №8 | Вчера - 18:20 1  Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, благодарю за отклик! №8 | Вчера - 18:20 1 Надеждин Сергей Алексеевич Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Психолог, Консультант Психодиагност - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, благодарю за отклик! №8 | Вчера - 18:20 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Надеждин Сергей Психолог, Консультант Психодиагност г. Москва, г. Зеленоград, г. Красногорск 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (49) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 59 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Надеждин Сергей Психолог, Консультант Психодиагност г. Москва, г. Зеленоград, г. Красногорск 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (49) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 59 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Надеждин Сергей Психолог, Консультант Психодиагност г. Москва, г. Зеленоград, г. Красногорск 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (49) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 59 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Надеждин Сергей Психолог, Консультант Психодиагност г. Москва, г. Зеленоград, г. Красногорск 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (49) Надеждин Сергей Психолог, Консультант Психодиагност г. Москва, г. Зеленоград, г. Красногорск 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (49) Публикации автора (49) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 59 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 59 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 59 человек Уже подписались: 59 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультаций Обратились 9 человек с сайта, провел 5 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 3e372 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
