Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть 10 психологических причин, из-за которых вы никогда не похудеете Статьи / Прочее Я часто слышу от клиентов:"Как не старалась - вес не уходит", "Все время срываюсь", "Перепробовала все чтобы похудеть", "для меня невозможно не есть!" Оказывается причиной их полноты и невозможности похудеть были как минимум несколько из 10 психологических причин, изменив которые, их вес ушел сам собой, им просто незачем стало заниматься похуданием, заеданием и перееданием. 1. Трата времени на реализацию чужих задачВ работе вы не видите никакого удовольствия и смысла, кроме необходимости зарабатывать деньги. Но их не хватает чтобы компенсировать чувства впустую потраченного времени и усталость. Приходится заедать пустоту. 2. Мало времени для собственного удовольствияСвободного времени так мало, что вы уже и забыли как можно по-настоящему отдыхать и чем увлекались когда-то. Единственный способ получить удовольствие и восстановить эмоции и силы - вкусно поесть. 3. Необходимость жить для другихЗабота о доме, ребенке, муже, родителях и т.д все это забирает время и силы, и несомненно важно, важно на столько, что вы уже забыли что значит жить для себя. 4. Вам относительно комфортно и вы со всем справляетесьВсе задачи которые реально перед вами стоят не требуют от вас быть стройнее, вы достигли того комфортного минимума и хорошо адаптировались к условиям которые есть. Желание лучшего - приятное дополнение, но точно не необходимость. 5. У вас нет реальной цели для которой нужно похудетУ вас может быть недостижимая мечта, которая поддерживает в вас желание, но она либо слишком недостижима, либо не такая уж сильная мета, чтобы вдохновить Вас на реальные подвиги по ее достижению. А может она вообще не связана с похуданием. 6. Вы используете свой вес как оправданиеЕсли у вас то-то не получается вы не хотите что-то делать или просто лень, то нет-нет да сошлетесь хотя бы мысленно что это тяжело из-за веса. Вторичная выгода. 7. Похудание - как способ поддерживать отношенияВам всегда есть о чем поговорить с друзьями, коллегами, о чем посетовать или поделиться достижениями, обмен опытом на тему борьбы с лишним весом. 8. Вашему окружению выгодно то, что вы считаете себя толстойКто-то может это использовать ради чувства собственного превосходства и ставить себя на позицию гуру, а кто-то и упрекать, чтобы сформировать зависимость, манипулировать (никуда ты от меня не денешься, кому ты такая нужна) 9. Неуверенность в себе или гиперуверенностьЖелание/требование чтобы вас полюбили и ценили такой какая вы есть, за Ваш внутренний мир, ум и качества характера. Стройную-то и дурак полюбит, грош цена любви за тело. 10. Борьба с весом стал образом жизни и занимает все ваши мыслиВы радуетесь успехам в похудании или расстраиваетесь прибавкам, вы ищите диеты, упражнения. Ваша жизнь это уже вечная борьба. Чем вы займетесь если победите и похудеете? Не потеряет ли Ваша жизнь смысл и не вскроется ли еще больше причин вашей неудовлетворенности жизнью? Если вы живете своей жизнью, реализуете свои идеи и мечты, то вам это просто не заем худеть! Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом. Будьте счастливы, увлечены и радуйтесь жизнь! Андриана Сергеевна Буянова Опубликовано на сайте: вчера в 15:41, 333 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Нижний Новгород — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Не стоит заигрываться в правильную женщину - мужчине позарез нужны твои истерики! Курьезы из практики 5 типов мужчин готовых к сексу на первом свидании, как начать с ними отношения и чего ждать. 5 причин почему думают о бывшем мужчине, как перестать и использовать это для себя любимой «Почему кто-то имеет право ставить мое счастье под сомнение, только потому что у меня чего-то нет?» Типы психологов от «Лжедмитрия» до «Капитана Очевидности», какие опасности они готовят клиентам Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 29 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ierne Андриана Сергеевна Буянова писал(а): Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом.Огромное спасибо за эти слова!) №1 | Вчера - 16:00 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Логично и точно! №2 | Вчера - 16:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть 10 психологических причин, из-за которых вы никогда не похудеете Статьи / Прочее Я часто слышу от клиентов:"Как не старалась - вес не уходит", "Все время срываюсь", "Перепробовала все чтобы похудеть", "для меня невозможно не есть!" Оказывается причиной их полноты и невозможности похудеть были как минимум несколько из 10 психологических причин, изменив которые, их вес ушел сам собой, им просто незачем стало заниматься похуданием, заеданием и перееданием. 1. Трата времени на реализацию чужих задачВ работе вы не видите никакого удовольствия и смысла, кроме необходимости зарабатывать деньги. Но их не хватает чтобы компенсировать чувства впустую потраченного времени и усталость. Приходится заедать пустоту. 2. Мало времени для собственного удовольствияСвободного времени так мало, что вы уже и забыли как можно по-настоящему отдыхать и чем увлекались когда-то. Единственный способ получить удовольствие и восстановить эмоции и силы - вкусно поесть. 3. Необходимость жить для другихЗабота о доме, ребенке, муже, родителях и т.д все это забирает время и силы, и несомненно важно, важно на столько, что вы уже забыли что значит жить для себя. 4. Вам относительно комфортно и вы со всем справляетесьВсе задачи которые реально перед вами стоят не требуют от вас быть стройнее, вы достигли того комфортного минимума и хорошо адаптировались к условиям которые есть. Желание лучшего - приятное дополнение, но точно не необходимость. 5. У вас нет реальной цели для которой нужно похудетУ вас может быть недостижимая мечта, которая поддерживает в вас желание, но она либо слишком недостижима, либо не такая уж сильная мета, чтобы вдохновить Вас на реальные подвиги по ее достижению. А может она вообще не связана с похуданием. 6. Вы используете свой вес как оправданиеЕсли у вас то-то не получается вы не хотите что-то делать или просто лень, то нет-нет да сошлетесь хотя бы мысленно что это тяжело из-за веса. Вторичная выгода. 7. Похудание - как способ поддерживать отношенияВам всегда есть о чем поговорить с друзьями, коллегами, о чем посетовать или поделиться достижениями, обмен опытом на тему борьбы с лишним весом. 8. Вашему окружению выгодно то, что вы считаете себя толстойКто-то может это использовать ради чувства собственного превосходства и ставить себя на позицию гуру, а кто-то и упрекать, чтобы сформировать зависимость, манипулировать (никуда ты от меня не денешься, кому ты такая нужна) 9. Неуверенность в себе или гиперуверенностьЖелание/требование чтобы вас полюбили и ценили такой какая вы есть, за Ваш внутренний мир, ум и качества характера. Стройную-то и дурак полюбит, грош цена любви за тело. 10. Борьба с весом стал образом жизни и занимает все ваши мыслиВы радуетесь успехам в похудании или расстраиваетесь прибавкам, вы ищите диеты, упражнения. Ваша жизнь это уже вечная борьба. Чем вы займетесь если победите и похудеете? Не потеряет ли Ваша жизнь смысл и не вскроется ли еще больше причин вашей неудовлетворенности жизнью? Если вы живете своей жизнью, реализуете свои идеи и мечты, то вам это просто не заем худеть! Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом. Будьте счастливы, увлечены и радуйтесь жизнь! Андриана Сергеевна Буянова Опубликовано на сайте: вчера в 15:41, 333 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Нижний Новгород — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Не стоит заигрываться в правильную женщину - мужчине позарез нужны твои истерики! Курьезы из практики 5 типов мужчин готовых к сексу на первом свидании, как начать с ними отношения и чего ждать. 5 причин почему думают о бывшем мужчине, как перестать и использовать это для себя любимой «Почему кто-то имеет право ставить мое счастье под сомнение, только потому что у меня чего-то нет?» Типы психологов от «Лжедмитрия» до «Капитана Очевидности», какие опасности они готовят клиентам Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 29 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ierne Андриана Сергеевна Буянова писал(а): Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом.Огромное спасибо за эти слова!) №1 | Вчера - 16:00 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Логично и точно! №2 | Вчера - 16:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Я часто слышу от клиентов:"Как не старалась - вес не уходит", "Все время срываюсь", "Перепробовала все чтобы похудеть", "для меня невозможно не есть!" Оказывается причиной их полноты и невозможности похудеть были как минимум несколько из 10 психологических причин, изменив которые, их вес ушел сам собой, им просто незачем стало заниматься похуданием, заеданием и перееданием. 1. Трата времени на реализацию чужих задачВ работе вы не видите никакого удовольствия и смысла, кроме необходимости зарабатывать деньги. Но их не хватает чтобы компенсировать чувства впустую потраченного времени и усталость. Приходится заедать пустоту. 2. Мало времени для собственного удовольствияСвободного времени так мало, что вы уже и забыли как можно по-настоящему отдыхать и чем увлекались когда-то. Единственный способ получить удовольствие и восстановить эмоции и силы - вкусно поесть. 3. Необходимость жить для другихЗабота о доме, ребенке, муже, родителях и т.д все это забирает время и силы, и несомненно важно, важно на столько, что вы уже забыли что значит жить для себя. 4. Вам относительно комфортно и вы со всем справляетесьВсе задачи которые реально перед вами стоят не требуют от вас быть стройнее, вы достигли того комфортного минимума и хорошо адаптировались к условиям которые есть. Желание лучшего - приятное дополнение, но точно не необходимость. 5. У вас нет реальной цели для которой нужно похудетУ вас может быть недостижимая мечта, которая поддерживает в вас желание, но она либо слишком недостижима, либо не такая уж сильная мета, чтобы вдохновить Вас на реальные подвиги по ее достижению. А может она вообще не связана с похуданием. 6. Вы используете свой вес как оправданиеЕсли у вас то-то не получается вы не хотите что-то делать или просто лень, то нет-нет да сошлетесь хотя бы мысленно что это тяжело из-за веса. Вторичная выгода. 7. Похудание - как способ поддерживать отношенияВам всегда есть о чем поговорить с друзьями, коллегами, о чем посетовать или поделиться достижениями, обмен опытом на тему борьбы с лишним весом. 8. Вашему окружению выгодно то, что вы считаете себя толстойКто-то может это использовать ради чувства собственного превосходства и ставить себя на позицию гуру, а кто-то и упрекать, чтобы сформировать зависимость, манипулировать (никуда ты от меня не денешься, кому ты такая нужна) 9. Неуверенность в себе или гиперуверенностьЖелание/требование чтобы вас полюбили и ценили такой какая вы есть, за Ваш внутренний мир, ум и качества характера. Стройную-то и дурак полюбит, грош цена любви за тело. 10. Борьба с весом стал образом жизни и занимает все ваши мыслиВы радуетесь успехам в похудании или расстраиваетесь прибавкам, вы ищите диеты, упражнения. Ваша жизнь это уже вечная борьба. Чем вы займетесь если победите и похудеете? Не потеряет ли Ваша жизнь смысл и не вскроется ли еще больше причин вашей неудовлетворенности жизнью? Если вы живете своей жизнью, реализуете свои идеи и мечты, то вам это просто не заем худеть! Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом. Будьте счастливы, увлечены и радуйтесь жизнь! Андриана Сергеевна Буянова Опубликовано на сайте: вчера в 15:41, 333 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 15:41, 333 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Нижний Новгород Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Нижний Новгород Психолог, Консультант — г. Нижний Новгород — поделиться В закладки Сказать спасибо10 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо10 Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Не стоит заигрываться в правильную женщину - мужчине позарез нужны твои истерики! Курьезы из практики 5 типов мужчин готовых к сексу на первом свидании, как начать с ними отношения и чего ждать. 5 причин почему думают о бывшем мужчине, как перестать и использовать это для себя любимой «Почему кто-то имеет право ставить мое счастье под сомнение, только потому что у меня чего-то нет?» Типы психологов от «Лжедмитрия» до «Капитана Очевидности», какие опасности они готовят клиентам Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 29 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Не стоит заигрываться в правильную женщину - мужчине позарез нужны твои истерики! Курьезы из практики 5 типов мужчин готовых к сексу на первом свидании, как начать с ними отношения и чего ждать. 5 причин почему думают о бывшем мужчине, как перестать и использовать это для себя любимой «Почему кто-то имеет право ставить мое счастье под сомнение, только потому что у меня чего-то нет?» Типы психологов от «Лжедмитрия» до «Капитана Очевидности», какие опасности они готовят клиентам Не стоит заигрываться в правильную женщину - мужчине позарез нужны твои истерики! Курьезы из практики 5 типов мужчин готовых к сексу на первом свидании, как начать с ними отношения и чего ждать. 5 причин почему думают о бывшем мужчине, как перестать и использовать это для себя любимой «Почему кто-то имеет право ставить мое счастье под сомнение, только потому что у меня чего-то нет?» Типы психологов от «Лжедмитрия» до «Капитана Очевидности», какие опасности они готовят клиентам Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 29 человек На этого автора уже подписались: 29 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Ierne Андриана Сергеевна Буянова писал(а): Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом.Огромное спасибо за эти слова!) №1 | Вчера - 16:00 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Логично и точно! №2 | Вчера - 16:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Ierne Андриана Сергеевна Буянова писал(а): Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом.Огромное спасибо за эти слова!) №1 | Вчера - 16:00 1  Ierne Андриана Сергеевна Буянова писал(а): Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом.Огромное спасибо за эти слова!) №1 | Вчера - 16:00 1 Ierne Андриана Сергеевна Буянова писал(а): Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом.Огромное спасибо за эти слова!) Андриана Сергеевна Буянова писал(а): Счастье и умение получать кайф от жизни - никак не связаны с весом. №1 | Вчера - 16:00 1 1 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Логично и точно! №2 | Вчера - 16:19 1  Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Логично и точно! №2 | Вчера - 16:19 1 Лилия Валерьевна Левицкая (Полякова) Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Тула Логично и точно! №2 | Вчера - 16:19 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Андриана Сергеевна Психолог, Консультант г. Нижний Новгород 6 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (45) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 29 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Андриана Сергеевна Психолог, Консультант г. Нижний Новгород 6 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (45) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 29 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Андриана Сергеевна Психолог, Консультант г. Нижний Новгород 6 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (45) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 29 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Андриана Сергеевна Психолог, Консультант г. Нижний Новгород 6 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (45) Андриана Сергеевна Психолог, Консультант г. Нижний Новгород 6 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (45) Публикации автора (45) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 29 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 29 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 29 человек Уже подписались: 29 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов ada6c Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
