Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Зачем психологу пистолет? Статьи / Травма насилия - Сколько нужно психологов что б поменять лампочку? - Хватит и одного при условии, что лампочка хочет меняться сама. А есть еще в этом анекдоте и глубокий смысл. Психолога можно использовать для замены лампочки, но выйдет это нелепо и лампочку он скорее всего уронит. Однако тот факт, что любая сфера человеческой жизни связана с психологией дает надежду окружающим на то что наконец-то найден универсальный ключик от всех дверей. И если долго медитативно представлять образ светящейся лампочки, то она и в самом деле заработает. Ведь есть же люди которые в это верят? Впрочем экспериментировать с психокинезом или разгонять облака силой воображения не вредно. Но есть сферы, где использование психологии не рекомендовано, а иногда и опасно. Такой сферой является закон. Этимологически закон это некая ограниченная область, предел, круг выступать за которую нельзя. Так вот психология находится в этом круге законности. Использовать её можно только если ваш визави так же ограничен законом. Выходить за защищающие юридические рамки вооружившись только психологией специалисты не рекомендуют. Давайте рассмотрим 4 типичные ситуации в которых люди переоценивают значение психологических талантов: 1. Ситуация реальной угрозы. Да, есть выражение "язык страшнее пистолета", но если вам угрожают по-настоящему не следует играть в героя. Не стоит раскачивать собственную уверенность, если вас преследуют или есть вероятность нападения. Не стоит прорабатывать тревогу с целью от неё избавиться - именно тревога и страх иногда могут спасти вам жизнь. В таких ситуациях лучше и в самом деле купить пистолет, баллончик или обратиться в полицию. 2. Ситуация травли на рабочем месте. Конечно же не стоит пугаться конфликта с кем-то из сотрудников. Даже можно развивать навыки психологического карате и манипуляции, столкнувшись с коллегой-агрессором. Однако если вы столкнулись с тем, что против вас сплотился коллектив либо часть коллектива и начальник, то это уже моббинг. По мнению специалистов из моббинга легче уйти, просто с позиции экономических затрат времени и сил. Воспользуйтесь какой-нибудь юридической лазейкой и убегайте. 3. Ситуация, когда вы оказались в роли жертвы. Есть много психотерапевтических методов помощи. Однако состояние жертвы снимается традиционно просто - если пострадавший перестанет действовать как жертва. Жертвы не мстят. Пострадавший может отомстить и справедливость будет восстановлена. Именно по этой причине и существует юридическая защита, институт суда и пенитенциарная система. Не с целью напугать преступника, а с целью успокоить жертв, и избежать суда Линча. Впрочем, как правило до закона дело не всегда доходит и может потребоваться отомстить каким-нибудь мелким хулиганством за мелкое хулиганство. Главное что в душе после акта возмездия восстановится мир и пострадавший будет знать, что с ним не поступят безнаказанно впредь. 4. Ситуация самого простого конфликта с соседями. Если уговоры не срабатывают и вам приходится недосыпать из-за того что соседские подростки ложатся спать только под тяжелый рок в 3 часа ночи, то не стоит жаловаться на бессонницу психотерапевту и выписывать таблетки для сна. Полиция решит эту проблему куда эффективнее. Селицкий Олег Николаевич Опубликовано на сайте: вчера в 16:19, 65 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 11 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Не верю в психологию! ПомИримся силой или еще раз о силе слабых. Шизофрения как альтернативная реальность Зачем переедать без еды? Паранойя как лекарство от шизофрении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вполне разумные выводы, спасибо! №1 | Вчера - 16:31 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Ай да спасибо! Вот единомышленника встретил. Благодарю вас, Олег Николаевич. №2 | Вчера - 18:08 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, Спасибо!) Единомышленники это хорошо! №3 | Вчера - 18:22 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за добрый отзыв! №4 | Вчера - 18:23 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Справедливый слова!!!)) Спасибо Вам Олег Николаевич! №5 | Вчера - 18:50 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Вот вопрос, ситуация. Нужно здесь доброе слово или пистолет? Научил сына драться. Он дал в показательной гимназии там где сын учится, сдачи обидчику(не переходя за пределы необходимой защиты), а прежде терпел домогательства в разных формах в течении года. Мама обидчика побежала в полицию, раздула, что мой сын террорист и садист. Теперь он и обидчик, оба, на учете в полиции. Поставили, чтобы другим не повадно было. Теперь он в картотеке в полиции навсегда. Мой реальный случай. №6 | Вчера - 19:30 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, да как-то власти особо доверять не стоит. Сейчас то уже ни чего с этим не сделаешь. Впрочем это и не повод для печали. Может этот учет позволит не попасть в армию - что по нынешним временам скорее плюс. А если кому интересно как здесь лучше поступать - если кто лезет то лучше стиль обороны телохранителей : в контакт не вступаем а максимально отталкиваем противника. а уж месть потом - без свидетелей. №7 | Вчера - 19:49 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, в армию с этим берут легко, поскольку это не судимость. А вот перспектива МВД, юридического института, института власти и других подобных заведений уже под большим вопросом, какие бы успехи в учебе ни были. №8 | Вчера - 20:01 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, на моей памяти к этому может придраться администрация - в правительство не пустят. А вот комитет на подобные оплошности глаза может закрыть. №9 | Вчера - 20:52 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, благодарю за информацию. №10 | Вчера - 20:58 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за хороший отзыв!) №11 | Вчера - 21:02 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за анализ ситуаций, которые выходят из сферы компетенции психолога, поскольку он все таки не волшебник. №12 | Вчера - 22:32 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Бондаренко Татьяна, Да.. иногда мы все нуждаемся в помощи других волшебников) №13 | Вчера - 23:14 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Зачем психологу пистолет? Статьи / Травма насилия - Сколько нужно психологов что б поменять лампочку? - Хватит и одного при условии, что лампочка хочет меняться сама. А есть еще в этом анекдоте и глубокий смысл. Психолога можно использовать для замены лампочки, но выйдет это нелепо и лампочку он скорее всего уронит. Однако тот факт, что любая сфера человеческой жизни связана с психологией дает надежду окружающим на то что наконец-то найден универсальный ключик от всех дверей. И если долго медитативно представлять образ светящейся лампочки, то она и в самом деле заработает. Ведь есть же люди которые в это верят? Впрочем экспериментировать с психокинезом или разгонять облака силой воображения не вредно. Но есть сферы, где использование психологии не рекомендовано, а иногда и опасно. Такой сферой является закон. Этимологически закон это некая ограниченная область, предел, круг выступать за которую нельзя. Так вот психология находится в этом круге законности. Использовать её можно только если ваш визави так же ограничен законом. Выходить за защищающие юридические рамки вооружившись только психологией специалисты не рекомендуют. Давайте рассмотрим 4 типичные ситуации в которых люди переоценивают значение психологических талантов: 1. Ситуация реальной угрозы. Да, есть выражение "язык страшнее пистолета", но если вам угрожают по-настоящему не следует играть в героя. Не стоит раскачивать собственную уверенность, если вас преследуют или есть вероятность нападения. Не стоит прорабатывать тревогу с целью от неё избавиться - именно тревога и страх иногда могут спасти вам жизнь. В таких ситуациях лучше и в самом деле купить пистолет, баллончик или обратиться в полицию. 2. Ситуация травли на рабочем месте. Конечно же не стоит пугаться конфликта с кем-то из сотрудников. Даже можно развивать навыки психологического карате и манипуляции, столкнувшись с коллегой-агрессором. Однако если вы столкнулись с тем, что против вас сплотился коллектив либо часть коллектива и начальник, то это уже моббинг. По мнению специалистов из моббинга легче уйти, просто с позиции экономических затрат времени и сил. Воспользуйтесь какой-нибудь юридической лазейкой и убегайте. 3. Ситуация, когда вы оказались в роли жертвы. Есть много психотерапевтических методов помощи. Однако состояние жертвы снимается традиционно просто - если пострадавший перестанет действовать как жертва. Жертвы не мстят. Пострадавший может отомстить и справедливость будет восстановлена. Именно по этой причине и существует юридическая защита, институт суда и пенитенциарная система. Не с целью напугать преступника, а с целью успокоить жертв, и избежать суда Линча. Впрочем, как правило до закона дело не всегда доходит и может потребоваться отомстить каким-нибудь мелким хулиганством за мелкое хулиганство. Главное что в душе после акта возмездия восстановится мир и пострадавший будет знать, что с ним не поступят безнаказанно впредь. 4. Ситуация самого простого конфликта с соседями. Если уговоры не срабатывают и вам приходится недосыпать из-за того что соседские подростки ложатся спать только под тяжелый рок в 3 часа ночи, то не стоит жаловаться на бессонницу психотерапевту и выписывать таблетки для сна. Полиция решит эту проблему куда эффективнее. Селицкий Олег Николаевич Опубликовано на сайте: вчера в 16:19, 65 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 11 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Не верю в психологию! ПомИримся силой или еще раз о силе слабых. Шизофрения как альтернативная реальность Зачем переедать без еды? Паранойя как лекарство от шизофрении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вполне разумные выводы, спасибо! №1 | Вчера - 16:31 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Ай да спасибо! Вот единомышленника встретил. Благодарю вас, Олег Николаевич. №2 | Вчера - 18:08 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, Спасибо!) Единомышленники это хорошо! №3 | Вчера - 18:22 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за добрый отзыв! №4 | Вчера - 18:23 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Справедливый слова!!!)) Спасибо Вам Олег Николаевич! №5 | Вчера - 18:50 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Вот вопрос, ситуация. Нужно здесь доброе слово или пистолет? Научил сына драться. Он дал в показательной гимназии там где сын учится, сдачи обидчику(не переходя за пределы необходимой защиты), а прежде терпел домогательства в разных формах в течении года. Мама обидчика побежала в полицию, раздула, что мой сын террорист и садист. Теперь он и обидчик, оба, на учете в полиции. Поставили, чтобы другим не повадно было. Теперь он в картотеке в полиции навсегда. Мой реальный случай. №6 | Вчера - 19:30 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, да как-то власти особо доверять не стоит. Сейчас то уже ни чего с этим не сделаешь. Впрочем это и не повод для печали. Может этот учет позволит не попасть в армию - что по нынешним временам скорее плюс. А если кому интересно как здесь лучше поступать - если кто лезет то лучше стиль обороны телохранителей : в контакт не вступаем а максимально отталкиваем противника. а уж месть потом - без свидетелей. №7 | Вчера - 19:49 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, в армию с этим берут легко, поскольку это не судимость. А вот перспектива МВД, юридического института, института власти и других подобных заведений уже под большим вопросом, какие бы успехи в учебе ни были. №8 | Вчера - 20:01 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, на моей памяти к этому может придраться администрация - в правительство не пустят. А вот комитет на подобные оплошности глаза может закрыть. №9 | Вчера - 20:52 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, благодарю за информацию. №10 | Вчера - 20:58 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за хороший отзыв!) №11 | Вчера - 21:02 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за анализ ситуаций, которые выходят из сферы компетенции психолога, поскольку он все таки не волшебник. №12 | Вчера - 22:32 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Бондаренко Татьяна, Да.. иногда мы все нуждаемся в помощи других волшебников) №13 | Вчера - 23:14 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Травма насилия - Сколько нужно психологов что б поменять лампочку? - Хватит и одного при условии, что лампочка хочет меняться сама. А есть еще в этом анекдоте и глубокий смысл. Психолога можно использовать для замены лампочки, но выйдет это нелепо и лампочку он скорее всего уронит. Однако тот факт, что любая сфера человеческой жизни связана с психологией дает надежду окружающим на то что наконец-то найден универсальный ключик от всех дверей. И если долго медитативно представлять образ светящейся лампочки, то она и в самом деле заработает. Ведь есть же люди которые в это верят? Впрочем экспериментировать с психокинезом или разгонять облака силой воображения не вредно. Но есть сферы, где использование психологии не рекомендовано, а иногда и опасно. Такой сферой является закон. Этимологически закон это некая ограниченная область, предел, круг выступать за которую нельзя. Так вот психология находится в этом круге законности. Использовать её можно только если ваш визави так же ограничен законом. Выходить за защищающие юридические рамки вооружившись только психологией специалисты не рекомендуют. Давайте рассмотрим 4 типичные ситуации в которых люди переоценивают значение психологических талантов: 1. Ситуация реальной угрозы. Да, есть выражение "язык страшнее пистолета", но если вам угрожают по-настоящему не следует играть в героя. Не стоит раскачивать собственную уверенность, если вас преследуют или есть вероятность нападения. Не стоит прорабатывать тревогу с целью от неё избавиться - именно тревога и страх иногда могут спасти вам жизнь. В таких ситуациях лучше и в самом деле купить пистолет, баллончик или обратиться в полицию. 2. Ситуация травли на рабочем месте. Конечно же не стоит пугаться конфликта с кем-то из сотрудников. Даже можно развивать навыки психологического карате и манипуляции, столкнувшись с коллегой-агрессором. Однако если вы столкнулись с тем, что против вас сплотился коллектив либо часть коллектива и начальник, то это уже моббинг. По мнению специалистов из моббинга легче уйти, просто с позиции экономических затрат времени и сил. Воспользуйтесь какой-нибудь юридической лазейкой и убегайте. 3. Ситуация, когда вы оказались в роли жертвы. Есть много психотерапевтических методов помощи. Однако состояние жертвы снимается традиционно просто - если пострадавший перестанет действовать как жертва. Жертвы не мстят. Пострадавший может отомстить и справедливость будет восстановлена. Именно по этой причине и существует юридическая защита, институт суда и пенитенциарная система. Не с целью напугать преступника, а с целью успокоить жертв, и избежать суда Линча. Впрочем, как правило до закона дело не всегда доходит и может потребоваться отомстить каким-нибудь мелким хулиганством за мелкое хулиганство. Главное что в душе после акта возмездия восстановится мир и пострадавший будет знать, что с ним не поступят безнаказанно впредь. 4. Ситуация самого простого конфликта с соседями. Если уговоры не срабатывают и вам приходится недосыпать из-за того что соседские подростки ложатся спать только под тяжелый рок в 3 часа ночи, то не стоит жаловаться на бессонницу психотерапевту и выписывать таблетки для сна. Полиция решит эту проблему куда эффективнее. Селицкий Олег Николаевич Опубликовано на сайте: вчера в 16:19, 65 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 16:19, 65 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 11 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 11 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 11 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 11 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо6 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо6 Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Не верю в психологию! ПомИримся силой или еще раз о силе слабых. Шизофрения как альтернативная реальность Зачем переедать без еды? Паранойя как лекарство от шизофрении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Не верю в психологию! ПомИримся силой или еще раз о силе слабых. Шизофрения как альтернативная реальность Зачем переедать без еды? Паранойя как лекарство от шизофрении. Не верю в психологию! ПомИримся силой или еще раз о силе слабых. Шизофрения как альтернативная реальность Зачем переедать без еды? Паранойя как лекарство от шизофрении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 20 человек На этого автора уже подписались: 20 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вполне разумные выводы, спасибо! №1 | Вчера - 16:31 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Ай да спасибо! Вот единомышленника встретил. Благодарю вас, Олег Николаевич. №2 | Вчера - 18:08 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, Спасибо!) Единомышленники это хорошо! №3 | Вчера - 18:22 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за добрый отзыв! №4 | Вчера - 18:23 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Справедливый слова!!!)) Спасибо Вам Олег Николаевич! №5 | Вчера - 18:50 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Вот вопрос, ситуация. Нужно здесь доброе слово или пистолет? Научил сына драться. Он дал в показательной гимназии там где сын учится, сдачи обидчику(не переходя за пределы необходимой защиты), а прежде терпел домогательства в разных формах в течении года. Мама обидчика побежала в полицию, раздула, что мой сын террорист и садист. Теперь он и обидчик, оба, на учете в полиции. Поставили, чтобы другим не повадно было. Теперь он в картотеке в полиции навсегда. Мой реальный случай. №6 | Вчера - 19:30 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, да как-то власти особо доверять не стоит. Сейчас то уже ни чего с этим не сделаешь. Впрочем это и не повод для печали. Может этот учет позволит не попасть в армию - что по нынешним временам скорее плюс. А если кому интересно как здесь лучше поступать - если кто лезет то лучше стиль обороны телохранителей : в контакт не вступаем а максимально отталкиваем противника. а уж месть потом - без свидетелей. №7 | Вчера - 19:49 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, в армию с этим берут легко, поскольку это не судимость. А вот перспектива МВД, юридического института, института власти и других подобных заведений уже под большим вопросом, какие бы успехи в учебе ни были. №8 | Вчера - 20:01 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, на моей памяти к этому может придраться администрация - в правительство не пустят. А вот комитет на подобные оплошности глаза может закрыть. №9 | Вчера - 20:52 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, благодарю за информацию. №10 | Вчера - 20:58 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за хороший отзыв!) №11 | Вчера - 21:02 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за анализ ситуаций, которые выходят из сферы компетенции психолога, поскольку он все таки не волшебник. №12 | Вчера - 22:32 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Бондаренко Татьяна, Да.. иногда мы все нуждаемся в помощи других волшебников) №13 | Вчера - 23:14 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вполне разумные выводы, спасибо! №1 | Вчера - 16:31 2  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Вполне разумные выводы, спасибо! №1 | Вчера - 16:31 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Вполне разумные выводы, спасибо! №1 | Вчера - 16:31 2 2 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Ай да спасибо! Вот единомышленника встретил. Благодарю вас, Олег Николаевич. №2 | Вчера - 18:08 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Ай да спасибо! Вот единомышленника встретил. Благодарю вас, Олег Николаевич. №2 | Вчера - 18:08 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Ай да спасибо! Вот единомышленника встретил. Благодарю вас, Олег Николаевич. №2 | Вчера - 18:08 1 1 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, Спасибо!) Единомышленники это хорошо! №3 | Вчера - 18:22 1  Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, Спасибо!) Единомышленники это хорошо! №3 | Вчера - 18:22 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, Спасибо!) Единомышленники это хорошо! №3 | Вчера - 18:22 1 1 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за добрый отзыв! №4 | Вчера - 18:23 1  Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за добрый отзыв! №4 | Вчера - 18:23 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за добрый отзыв! №4 | Вчера - 18:23 1 1 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Справедливый слова!!!)) Спасибо Вам Олег Николаевич! №5 | Вчера - 18:50 2  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Справедливый слова!!!)) Спасибо Вам Олег Николаевич! №5 | Вчера - 18:50 2 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Справедливый слова!!!)) Спасибо Вам Олег Николаевич! №5 | Вчера - 18:50 2 2 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Вот вопрос, ситуация. Нужно здесь доброе слово или пистолет? Научил сына драться. Он дал в показательной гимназии там где сын учится, сдачи обидчику(не переходя за пределы необходимой защиты), а прежде терпел домогательства в разных формах в течении года. Мама обидчика побежала в полицию, раздула, что мой сын террорист и садист. Теперь он и обидчик, оба, на учете в полиции. Поставили, чтобы другим не повадно было. Теперь он в картотеке в полиции навсегда. Мой реальный случай. №6 | Вчера - 19:30 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Вот вопрос, ситуация. Нужно здесь доброе слово или пистолет? Научил сына драться. Он дал в показательной гимназии там где сын учится, сдачи обидчику(не переходя за пределы необходимой защиты), а прежде терпел домогательства в разных формах в течении года. Мама обидчика побежала в полицию, раздула, что мой сын террорист и садист. Теперь он и обидчик, оба, на учете в полиции. Поставили, чтобы другим не повадно было. Теперь он в картотеке в полиции навсегда. Мой реальный случай. №6 | Вчера - 19:30 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Вот вопрос, ситуация. Нужно здесь доброе слово или пистолет? Научил сына драться. Он дал в показательной гимназии там где сын учится, сдачи обидчику(не переходя за пределы необходимой защиты), а прежде терпел домогательства в разных формах в течении года. Мама обидчика побежала в полицию, раздула, что мой сын террорист и садист. Теперь он и обидчик, оба, на учете в полиции. Поставили, чтобы другим не повадно было. Теперь он в картотеке в полиции навсегда. Мой реальный случай. №6 | Вчера - 19:30 1 1 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, да как-то власти особо доверять не стоит. Сейчас то уже ни чего с этим не сделаешь. Впрочем это и не повод для печали. Может этот учет позволит не попасть в армию - что по нынешним временам скорее плюс. А если кому интересно как здесь лучше поступать - если кто лезет то лучше стиль обороны телохранителей : в контакт не вступаем а максимально отталкиваем противника. а уж месть потом - без свидетелей. №7 | Вчера - 19:49 1  Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, да как-то власти особо доверять не стоит. Сейчас то уже ни чего с этим не сделаешь. Впрочем это и не повод для печали. Может этот учет позволит не попасть в армию - что по нынешним временам скорее плюс. А если кому интересно как здесь лучше поступать - если кто лезет то лучше стиль обороны телохранителей : в контакт не вступаем а максимально отталкиваем противника. а уж месть потом - без свидетелей. №7 | Вчера - 19:49 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, да как-то власти особо доверять не стоит. Сейчас то уже ни чего с этим не сделаешь. Впрочем это и не повод для печали. Может этот учет позволит не попасть в армию - что по нынешним временам скорее плюс. А если кому интересно как здесь лучше поступать - если кто лезет то лучше стиль обороны телохранителей : в контакт не вступаем а максимально отталкиваем противника. а уж месть потом - без свидетелей. №7 | Вчера - 19:49 1 1 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, в армию с этим берут легко, поскольку это не судимость. А вот перспектива МВД, юридического института, института власти и других подобных заведений уже под большим вопросом, какие бы успехи в учебе ни были. №8 | Вчера - 20:01 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, в армию с этим берут легко, поскольку это не судимость. А вот перспектива МВД, юридического института, института власти и других подобных заведений уже под большим вопросом, какие бы успехи в учебе ни были. №8 | Вчера - 20:01 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, в армию с этим берут легко, поскольку это не судимость. А вот перспектива МВД, юридического института, института власти и других подобных заведений уже под большим вопросом, какие бы успехи в учебе ни были. №8 | Вчера - 20:01 1 1 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, на моей памяти к этому может придраться администрация - в правительство не пустят. А вот комитет на подобные оплошности глаза может закрыть. №9 | Вчера - 20:52 1  Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, на моей памяти к этому может придраться администрация - в правительство не пустят. А вот комитет на подобные оплошности глаза может закрыть. №9 | Вчера - 20:52 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) Карпов Андрей Владимирович, на моей памяти к этому может придраться администрация - в правительство не пустят. А вот комитет на подобные оплошности глаза может закрыть. №9 | Вчера - 20:52 1 1 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, благодарю за информацию. №10 | Вчера - 20:58 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, благодарю за информацию. №10 | Вчера - 20:58 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Селицкий Олег, Олег, благодарю за информацию. №10 | Вчера - 20:58 1 1 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за хороший отзыв!) №11 | Вчера - 21:02 1  Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за хороший отзыв!) №11 | Вчера - 21:02 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за хороший отзыв!) №11 | Вчера - 21:02 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за анализ ситуаций, которые выходят из сферы компетенции психолога, поскольку он все таки не волшебник. №12 | Вчера - 22:32 1  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за анализ ситуаций, которые выходят из сферы компетенции психолога, поскольку он все таки не волшебник. №12 | Вчера - 22:32 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за анализ ситуаций, которые выходят из сферы компетенции психолога, поскольку он все таки не волшебник. №12 | Вчера - 22:32 1 1 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Бондаренко Татьяна, Да.. иногда мы все нуждаемся в помощи других волшебников) №13 | Вчера - 23:14 1  Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Бондаренко Татьяна, Да.. иногда мы все нуждаемся в помощи других волшебников) №13 | Вчера - 23:14 1 Селицкий Олег Николаевич Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) Бондаренко Татьяна, Да.. иногда мы все нуждаемся в помощи других волшебников) №13 | Вчера - 23:14 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Селицкий Олег Психолог г. Минск (Беларусь) 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (34) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Селицкий Олег Психолог г. Минск (Беларусь) 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (34) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Селицкий Олег Психолог г. Минск (Беларусь) 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (34) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Селицкий Олег Психолог г. Минск (Беларусь) 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (34) Селицкий Олег Психолог г. Минск (Беларусь) 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультаций. Публикации автора (34) Публикации автора (34) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 20 человек Уже подписались: 20 человек Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультаций Обратился 1 человек с сайта, провел 11 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 0904c Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
