Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как самооценка влияет на урожай Статьи / Самооценка Бессмысленно тянуть стебли огурцов и помидоров вверх, чтобы они казались выше. Никому и в голову не придёт наряжать яблоню, чтобы она давала больше плодов. Между тем, многие граждане с фанатичной упёртостью тянут свою самооценку вверх, наряжают, раздувают и раскрашивают. Веря, что это повысит плодовитость их личности. Но сколько не перекрашивай берёзу – арбузов на ней не вырастет. Любые попытки искусственно завысить самооценку неизбежно приведут к разочарованию. Обман рано или поздно вскроется. Безжалостно указывая на то, что наряды и байки о собственной уникальности никак не связаны с ростом. Пока одни прикидываются плодовитыми, другие развиваются. По плодам легко узнать, кто есть кто. Что делает садовник, когда обнаруживает, что его яблонька чахнет? Он не уговаривает её, не вешает на её ветви мандалы, не зовёт соседа, чтобы тот провел ей тренинг личностного роста. Он смотрит, размышляет, исследует, что могло стать причиной низкого урожая. Он работает с ПРИЧИНОЙ, а не со следствием! А ведь это самая распространённая ошибка популярной психологии - пытаться изменить самооценку, не вникая в структуру, причины, механизм её формирования. Требовать урожай, игнорируя уровень зрелости. Внушать себе, что уже пришло время собирать плоды, когда как росточек возможностей только-только заколосился. Привычка корить себя, обвинять и хаять настолько закрепилась, что многие из нас её попросту не замечают. И вместо того, чтобы выяснить, а как, собственно, мы приходим к идее, что являемся ничтожеством, мы начинаем убеждать себя, что уникальны, достойны самого лучшего и всё нам по плечу! Это как постоянно выливать на лужайку помои, а потом красить траву, чтобы соседи не подумали, что у вас грязный двор. Это ж сколько пустой работы! Которая неизбежно приводит к синдрому хронической усталости. Вся энергия уходит на то, чтобы выглядеть хорошим. Ни на что другое не остаётся ни сил, ни желания, ни времени. Так как же формируется наша самооценка? И как это связано с урожаем?!! I. Оценка по одному критерию. Самый простой и популярный способ основан на обобщении. Когда некий гражданин начинает считать себя неполноценным лишь потому, что у него нет машины. Или некая гражданочка уверена, что дефектна, так как не имеет семьи и детишек. Механизм прост как веник. Находим один критерий, делаем его сверхценным и, используя лишь его, оцениваем собственную личность. Вуаля, самооценка сформирована! Это как если бы садовник решил, что кусты крыжовника здоровы и плодовиты, лишь на том основании, что они мягко шелестят листвой на ветру. И перестал бы пропалывать, поливать и бороться с вредителями. Зачем? Шелест листвы показатель того, то всё в порядке. Разве нет? Разве нужны ещё критерии? Присмотритесь, по скольким критериям вы оцениваете себя? Уверены, что оные влияют на вашу продуктивность, эффективность, счастье и здоровье? Может сии критерии нужны лишь для того, чтобы ВЫГЛЯДЕТЬ плодовитым, а не быть им?!! 2. Умножение ценностей. Те, кто смекнул, что оценивать себя по одному критерию не особо разумно, увлекаются другим методом. Начинают коллекционировать представления о себе. Я и отец, и муж, и директор, и жрец, и жеребец и на трубе дудец. А у моих детей три образования, пять медалей, у кошки диплом, у свёкра Порш, а соседи недавно подарили новенький сервиз. Вот так просто можно сформировать представления о себе. Перемножив всё, что пришло на ум. Садовник глядит на картофельное поле и приговаривает: «Сие поле уважаемого и честного гражданина, рядом журчит речушка, забор красный, а поле квадратное, значит картошечка в этом году уродится». Смешно, правда? А ведь именно такой нелепой арифметикой заняты многие граждане! Любят вспоминать собственные ошибки, промахи, успехи, достижения. Складывают и перемножают то, что никак не связано. Что вспомнили, теми себя и ощущают. Но ведь… если ты два года назад не смог перепрыгнуть через козла, то из этого никак не следует, что сегодня не сможешь сдать экзамен по информатике, верно? 3. Оценка методом сравнения. Сей подход прекрасен своей неожиданностью. Ведь он постоянно даёт кардинально разные результаты! Сравнение в нашу пользу – высокая самооценка, гордость, удовольствие. Сравнение не в нашу пользу – низкая самооценка, зависть, стыд, уныние. «Плохая у меня яблонька»: подумал садовник, обратив внимание на то, то рядом стоящий тополь гораздо выше и ветвистей. И решил больше поливать именно его, ведь он более крепок и могуч! Правда яблок не даст… Но зато какой величественный, вух! Так и мы зачастую. Сравниваем себя с другими, вместо того, чтобы сосредоточится на собственном росте, развитии, продуктивной деятельности. Какая разница у кого какой урожай, ведь он нам в любом случае не достанется!!! Мы будем питаться тем, что уродилось у нас! Так может стоит заняться собственным огородом, а не шпионить за соседями? Чтобы перестать сравнивать нужно отказаться от гордости. Ведь мы сравниваем именно ради этого! Чтобы на фоне кого-то выглядеть более чудесными, более яркими, нужными, востребованными. Но у привычки сравнивать есть и обратная сторона. Чаще таки сравнение не в нашу пользу! Оттого и обрушение самооценки. Если перестать гордиться самооценка станет гораздо более устойчивой. 4. Оценка на основе уровня притязаний. Люди обожают размышлять о том, чего они достойны, а чего нет. Каждый уверен в том, что достоин ровных дорог, большой зарплаты и всеобщего уважения. Не спрашивайте меня откуда сии представления берутся. Я понятия не имею! С чего вдруг люди взяли, что им по умолчанию должны выдать любовь, уважение, друзей, безопасность и пр.? Разумных доводов у меня нет. Но это никак не мешает гражданам оценивать себя по уровню потребления! Смотрите, как это происходит. Человек раздувает представления о том, как он должен жить, чем обладать и какое место занимать в обществе. Дальше смотрит на факты и… ужасается!!! Ведь быть таким каким должно, иметь то, что должно и жить там, где должно очень и очень сложно! Практически невозможно! Так обваливается самооценка. Когда человек сравнивает себя с неким идеалом, до которого он не дотягивает. Причём, сей идеал всегда бежит впереди паравоза и догнать его просто невозможно!!! Садовник вычитал в новомодном журнале «Крутые грядки», что кочаны капусты должны быть не менее 10 килограмм! Смотрит на свои и недоумевает, как же так, а у меня все по 9?!!! Начинает переживать, нервничать, поливать их сверх необходимого и таки добивается желанных 10 кило! Но… в следующем номере журнала пишут, что капуста должна быть 15 кило! Тут сердечко дедушки может и не выдержать… Хотя ему бы хватило и пары кочанов капусты по 3 килограмма. 5. Оценка на основе реальных возможностей. Самый не интересны и скучный метод самооценки. Вы просто смотрите на что реально способны и не требуете от себя сверх результатов. Так, сегодня я могу поднять штангу в 50 кило, 60 мне пока рановато, но через пару недель, вероятно, уже смогу и её осилить. Это никак не говорит о моей хорошести, ценности, успешности. Это вообще не говорит ни о чем, кроме как о моих возможностях тягать штангу. Нет смысла сравнивать, потому как от сравнения вы не станете ни сильнее ни слабее. Нет смысла выдумывать нереалистичные планки, нормы и критерии оценки, потому как это лишь породит в вас недовольство собой, но не даст результата. Планирование и прогнозирование необходимы, но они должны быть в зоне ближайшего развития. Т.е. нужно ставить перед собой реалистичные цели, тогда с самооценкой всё будет в порядке. Садовник знает, что с грядки обычно собирает два тазика клубники. Какой смысл требовать от неё больше? На кой ляд сравнивать её с соседними грядками? Если хочется больше ягод, то нужно подумать, что можно сделать, как улучшить экологическую обстановку сих клубней. Чего им не хватает? И… зачем вообще столько клубники?!!! Если мы будем оценивать себя и собственный огород по возможностям, а не таким критериям как хороший/плохой, лучше/хуже, должен/недолжен, то что изменится? Ничего! За исключением того, что мы перестанем переживать по поводу оценки! Ведь оценка, основанная на фактах, не может быть низкой или высокой. Она не может быть плохой! Если, смотря на себя, вы ощущаете себя плохим, дефектным, хуже других или ни на что не способным, значит вы используете придурковатые методы оценки себя. Вы опираетесь не на факты, а на нелепые домыслы, требования, верования. Посмотрите, какой урожай творчества, продуктивности, добра вы приносите. Это ваш уровень и есть. Можете критиковать, хаять, ненавидеть, сравнивать себя сколько угодно. Но факт останется фактом, ваши возможности сегодня именно такие! Можно их принять и развиваться, а можно бегать и убеждать всех и себя в первую очередь в том, что вы способны на большее, что достойны самого лучшего, что скоро совсем скоро будет урожай. Не будет! Слова не дают урожай, урожай дают лишь реальные действия, поступки и деятельность. Хватит оценивать себя, растите, развивайтесь. Вам нужна не рекламная компания, а развитие умений, навыков, знания и практика, практика, практика. Иван Варганов Опубликовано на сайте: вчера в 16:32, 53 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Архангельск 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: О тех, кого невозможно отвергнуть Про девочку без мозгов и мальчика без сердца Страшные пауки О женской уникальности Как просить прощения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 50 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) "Тренинг личностного роста для яблони")))) Очень хорошо и понятно Вы все описали,Иван. Иногда сталкиваюсь в работе с жертвами новомодных тренингов. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как самооценка влияет на урожай Статьи / Самооценка Бессмысленно тянуть стебли огурцов и помидоров вверх, чтобы они казались выше. Никому и в голову не придёт наряжать яблоню, чтобы она давала больше плодов. Между тем, многие граждане с фанатичной упёртостью тянут свою самооценку вверх, наряжают, раздувают и раскрашивают. Веря, что это повысит плодовитость их личности. Но сколько не перекрашивай берёзу – арбузов на ней не вырастет. Любые попытки искусственно завысить самооценку неизбежно приведут к разочарованию. Обман рано или поздно вскроется. Безжалостно указывая на то, что наряды и байки о собственной уникальности никак не связаны с ростом. Пока одни прикидываются плодовитыми, другие развиваются. По плодам легко узнать, кто есть кто. Что делает садовник, когда обнаруживает, что его яблонька чахнет? Он не уговаривает её, не вешает на её ветви мандалы, не зовёт соседа, чтобы тот провел ей тренинг личностного роста. Он смотрит, размышляет, исследует, что могло стать причиной низкого урожая. Он работает с ПРИЧИНОЙ, а не со следствием! А ведь это самая распространённая ошибка популярной психологии - пытаться изменить самооценку, не вникая в структуру, причины, механизм её формирования. Требовать урожай, игнорируя уровень зрелости. Внушать себе, что уже пришло время собирать плоды, когда как росточек возможностей только-только заколосился. Привычка корить себя, обвинять и хаять настолько закрепилась, что многие из нас её попросту не замечают. И вместо того, чтобы выяснить, а как, собственно, мы приходим к идее, что являемся ничтожеством, мы начинаем убеждать себя, что уникальны, достойны самого лучшего и всё нам по плечу! Это как постоянно выливать на лужайку помои, а потом красить траву, чтобы соседи не подумали, что у вас грязный двор. Это ж сколько пустой работы! Которая неизбежно приводит к синдрому хронической усталости. Вся энергия уходит на то, чтобы выглядеть хорошим. Ни на что другое не остаётся ни сил, ни желания, ни времени. Так как же формируется наша самооценка? И как это связано с урожаем?!! I. Оценка по одному критерию. Самый простой и популярный способ основан на обобщении. Когда некий гражданин начинает считать себя неполноценным лишь потому, что у него нет машины. Или некая гражданочка уверена, что дефектна, так как не имеет семьи и детишек. Механизм прост как веник. Находим один критерий, делаем его сверхценным и, используя лишь его, оцениваем собственную личность. Вуаля, самооценка сформирована! Это как если бы садовник решил, что кусты крыжовника здоровы и плодовиты, лишь на том основании, что они мягко шелестят листвой на ветру. И перестал бы пропалывать, поливать и бороться с вредителями. Зачем? Шелест листвы показатель того, то всё в порядке. Разве нет? Разве нужны ещё критерии? Присмотритесь, по скольким критериям вы оцениваете себя? Уверены, что оные влияют на вашу продуктивность, эффективность, счастье и здоровье? Может сии критерии нужны лишь для того, чтобы ВЫГЛЯДЕТЬ плодовитым, а не быть им?!! 2. Умножение ценностей. Те, кто смекнул, что оценивать себя по одному критерию не особо разумно, увлекаются другим методом. Начинают коллекционировать представления о себе. Я и отец, и муж, и директор, и жрец, и жеребец и на трубе дудец. А у моих детей три образования, пять медалей, у кошки диплом, у свёкра Порш, а соседи недавно подарили новенький сервиз. Вот так просто можно сформировать представления о себе. Перемножив всё, что пришло на ум. Садовник глядит на картофельное поле и приговаривает: «Сие поле уважаемого и честного гражданина, рядом журчит речушка, забор красный, а поле квадратное, значит картошечка в этом году уродится». Смешно, правда? А ведь именно такой нелепой арифметикой заняты многие граждане! Любят вспоминать собственные ошибки, промахи, успехи, достижения. Складывают и перемножают то, что никак не связано. Что вспомнили, теми себя и ощущают. Но ведь… если ты два года назад не смог перепрыгнуть через козла, то из этого никак не следует, что сегодня не сможешь сдать экзамен по информатике, верно? 3. Оценка методом сравнения. Сей подход прекрасен своей неожиданностью. Ведь он постоянно даёт кардинально разные результаты! Сравнение в нашу пользу – высокая самооценка, гордость, удовольствие. Сравнение не в нашу пользу – низкая самооценка, зависть, стыд, уныние. «Плохая у меня яблонька»: подумал садовник, обратив внимание на то, то рядом стоящий тополь гораздо выше и ветвистей. И решил больше поливать именно его, ведь он более крепок и могуч! Правда яблок не даст… Но зато какой величественный, вух! Так и мы зачастую. Сравниваем себя с другими, вместо того, чтобы сосредоточится на собственном росте, развитии, продуктивной деятельности. Какая разница у кого какой урожай, ведь он нам в любом случае не достанется!!! Мы будем питаться тем, что уродилось у нас! Так может стоит заняться собственным огородом, а не шпионить за соседями? Чтобы перестать сравнивать нужно отказаться от гордости. Ведь мы сравниваем именно ради этого! Чтобы на фоне кого-то выглядеть более чудесными, более яркими, нужными, востребованными. Но у привычки сравнивать есть и обратная сторона. Чаще таки сравнение не в нашу пользу! Оттого и обрушение самооценки. Если перестать гордиться самооценка станет гораздо более устойчивой. 4. Оценка на основе уровня притязаний. Люди обожают размышлять о том, чего они достойны, а чего нет. Каждый уверен в том, что достоин ровных дорог, большой зарплаты и всеобщего уважения. Не спрашивайте меня откуда сии представления берутся. Я понятия не имею! С чего вдруг люди взяли, что им по умолчанию должны выдать любовь, уважение, друзей, безопасность и пр.? Разумных доводов у меня нет. Но это никак не мешает гражданам оценивать себя по уровню потребления! Смотрите, как это происходит. Человек раздувает представления о том, как он должен жить, чем обладать и какое место занимать в обществе. Дальше смотрит на факты и… ужасается!!! Ведь быть таким каким должно, иметь то, что должно и жить там, где должно очень и очень сложно! Практически невозможно! Так обваливается самооценка. Когда человек сравнивает себя с неким идеалом, до которого он не дотягивает. Причём, сей идеал всегда бежит впереди паравоза и догнать его просто невозможно!!! Садовник вычитал в новомодном журнале «Крутые грядки», что кочаны капусты должны быть не менее 10 килограмм! Смотрит на свои и недоумевает, как же так, а у меня все по 9?!!! Начинает переживать, нервничать, поливать их сверх необходимого и таки добивается желанных 10 кило! Но… в следующем номере журнала пишут, что капуста должна быть 15 кило! Тут сердечко дедушки может и не выдержать… Хотя ему бы хватило и пары кочанов капусты по 3 килограмма. 5. Оценка на основе реальных возможностей. Самый не интересны и скучный метод самооценки. Вы просто смотрите на что реально способны и не требуете от себя сверх результатов. Так, сегодня я могу поднять штангу в 50 кило, 60 мне пока рановато, но через пару недель, вероятно, уже смогу и её осилить. Это никак не говорит о моей хорошести, ценности, успешности. Это вообще не говорит ни о чем, кроме как о моих возможностях тягать штангу. Нет смысла сравнивать, потому как от сравнения вы не станете ни сильнее ни слабее. Нет смысла выдумывать нереалистичные планки, нормы и критерии оценки, потому как это лишь породит в вас недовольство собой, но не даст результата. Планирование и прогнозирование необходимы, но они должны быть в зоне ближайшего развития. Т.е. нужно ставить перед собой реалистичные цели, тогда с самооценкой всё будет в порядке. Садовник знает, что с грядки обычно собирает два тазика клубники. Какой смысл требовать от неё больше? На кой ляд сравнивать её с соседними грядками? Если хочется больше ягод, то нужно подумать, что можно сделать, как улучшить экологическую обстановку сих клубней. Чего им не хватает? И… зачем вообще столько клубники?!!! Если мы будем оценивать себя и собственный огород по возможностям, а не таким критериям как хороший/плохой, лучше/хуже, должен/недолжен, то что изменится? Ничего! За исключением того, что мы перестанем переживать по поводу оценки! Ведь оценка, основанная на фактах, не может быть низкой или высокой. Она не может быть плохой! Если, смотря на себя, вы ощущаете себя плохим, дефектным, хуже других или ни на что не способным, значит вы используете придурковатые методы оценки себя. Вы опираетесь не на факты, а на нелепые домыслы, требования, верования. Посмотрите, какой урожай творчества, продуктивности, добра вы приносите. Это ваш уровень и есть. Можете критиковать, хаять, ненавидеть, сравнивать себя сколько угодно. Но факт останется фактом, ваши возможности сегодня именно такие! Можно их принять и развиваться, а можно бегать и убеждать всех и себя в первую очередь в том, что вы способны на большее, что достойны самого лучшего, что скоро совсем скоро будет урожай. Не будет! Слова не дают урожай, урожай дают лишь реальные действия, поступки и деятельность. Хватит оценивать себя, растите, развивайтесь. Вам нужна не рекламная компания, а развитие умений, навыков, знания и практика, практика, практика. Иван Варганов Опубликовано на сайте: вчера в 16:32, 53 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Архангельск 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: О тех, кого невозможно отвергнуть Про девочку без мозгов и мальчика без сердца Страшные пауки О женской уникальности Как просить прощения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 50 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) "Тренинг личностного роста для яблони")))) Очень хорошо и понятно Вы все описали,Иван. Иногда сталкиваюсь в работе с жертвами новомодных тренингов. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Самооценка Бессмысленно тянуть стебли огурцов и помидоров вверх, чтобы они казались выше. Никому и в голову не придёт наряжать яблоню, чтобы она давала больше плодов. Между тем, многие граждане с фанатичной упёртостью тянут свою самооценку вверх, наряжают, раздувают и раскрашивают. Веря, что это повысит плодовитость их личности. Но сколько не перекрашивай берёзу – арбузов на ней не вырастет. Любые попытки искусственно завысить самооценку неизбежно приведут к разочарованию. Обман рано или поздно вскроется. Безжалостно указывая на то, что наряды и байки о собственной уникальности никак не связаны с ростом. Пока одни прикидываются плодовитыми, другие развиваются. По плодам легко узнать, кто есть кто. Что делает садовник, когда обнаруживает, что его яблонька чахнет? Он не уговаривает её, не вешает на её ветви мандалы, не зовёт соседа, чтобы тот провел ей тренинг личностного роста. Он смотрит, размышляет, исследует, что могло стать причиной низкого урожая. Он работает с ПРИЧИНОЙ, а не со следствием! А ведь это самая распространённая ошибка популярной психологии - пытаться изменить самооценку, не вникая в структуру, причины, механизм её формирования. Требовать урожай, игнорируя уровень зрелости. Внушать себе, что уже пришло время собирать плоды, когда как росточек возможностей только-только заколосился. Привычка корить себя, обвинять и хаять настолько закрепилась, что многие из нас её попросту не замечают. И вместо того, чтобы выяснить, а как, собственно, мы приходим к идее, что являемся ничтожеством, мы начинаем убеждать себя, что уникальны, достойны самого лучшего и всё нам по плечу! Это как постоянно выливать на лужайку помои, а потом красить траву, чтобы соседи не подумали, что у вас грязный двор. Это ж сколько пустой работы! Которая неизбежно приводит к синдрому хронической усталости. Вся энергия уходит на то, чтобы выглядеть хорошим. Ни на что другое не остаётся ни сил, ни желания, ни времени. Так как же формируется наша самооценка? И как это связано с урожаем?!! I. Оценка по одному критерию. Самый простой и популярный способ основан на обобщении. Когда некий гражданин начинает считать себя неполноценным лишь потому, что у него нет машины. Или некая гражданочка уверена, что дефектна, так как не имеет семьи и детишек. Механизм прост как веник. Находим один критерий, делаем его сверхценным и, используя лишь его, оцениваем собственную личность. Вуаля, самооценка сформирована! Это как если бы садовник решил, что кусты крыжовника здоровы и плодовиты, лишь на том основании, что они мягко шелестят листвой на ветру. И перестал бы пропалывать, поливать и бороться с вредителями. Зачем? Шелест листвы показатель того, то всё в порядке. Разве нет? Разве нужны ещё критерии? Присмотритесь, по скольким критериям вы оцениваете себя? Уверены, что оные влияют на вашу продуктивность, эффективность, счастье и здоровье? Может сии критерии нужны лишь для того, чтобы ВЫГЛЯДЕТЬ плодовитым, а не быть им?!! 2. Умножение ценностей. Те, кто смекнул, что оценивать себя по одному критерию не особо разумно, увлекаются другим методом. Начинают коллекционировать представления о себе. Я и отец, и муж, и директор, и жрец, и жеребец и на трубе дудец. А у моих детей три образования, пять медалей, у кошки диплом, у свёкра Порш, а соседи недавно подарили новенький сервиз. Вот так просто можно сформировать представления о себе. Перемножив всё, что пришло на ум. Садовник глядит на картофельное поле и приговаривает: «Сие поле уважаемого и честного гражданина, рядом журчит речушка, забор красный, а поле квадратное, значит картошечка в этом году уродится». Смешно, правда? А ведь именно такой нелепой арифметикой заняты многие граждане! Любят вспоминать собственные ошибки, промахи, успехи, достижения. Складывают и перемножают то, что никак не связано. Что вспомнили, теми себя и ощущают. Но ведь… если ты два года назад не смог перепрыгнуть через козла, то из этого никак не следует, что сегодня не сможешь сдать экзамен по информатике, верно? 3. Оценка методом сравнения. Сей подход прекрасен своей неожиданностью. Ведь он постоянно даёт кардинально разные результаты! Сравнение в нашу пользу – высокая самооценка, гордость, удовольствие. Сравнение не в нашу пользу – низкая самооценка, зависть, стыд, уныние. «Плохая у меня яблонька»: подумал садовник, обратив внимание на то, то рядом стоящий тополь гораздо выше и ветвистей. И решил больше поливать именно его, ведь он более крепок и могуч! Правда яблок не даст… Но зато какой величественный, вух! Так и мы зачастую. Сравниваем себя с другими, вместо того, чтобы сосредоточится на собственном росте, развитии, продуктивной деятельности. Какая разница у кого какой урожай, ведь он нам в любом случае не достанется!!! Мы будем питаться тем, что уродилось у нас! Так может стоит заняться собственным огородом, а не шпионить за соседями? Чтобы перестать сравнивать нужно отказаться от гордости. Ведь мы сравниваем именно ради этого! Чтобы на фоне кого-то выглядеть более чудесными, более яркими, нужными, востребованными. Но у привычки сравнивать есть и обратная сторона. Чаще таки сравнение не в нашу пользу! Оттого и обрушение самооценки. Если перестать гордиться самооценка станет гораздо более устойчивой. 4. Оценка на основе уровня притязаний. Люди обожают размышлять о том, чего они достойны, а чего нет. Каждый уверен в том, что достоин ровных дорог, большой зарплаты и всеобщего уважения. Не спрашивайте меня откуда сии представления берутся. Я понятия не имею! С чего вдруг люди взяли, что им по умолчанию должны выдать любовь, уважение, друзей, безопасность и пр.? Разумных доводов у меня нет. Но это никак не мешает гражданам оценивать себя по уровню потребления! Смотрите, как это происходит. Человек раздувает представления о том, как он должен жить, чем обладать и какое место занимать в обществе. Дальше смотрит на факты и… ужасается!!! Ведь быть таким каким должно, иметь то, что должно и жить там, где должно очень и очень сложно! Практически невозможно! Так обваливается самооценка. Когда человек сравнивает себя с неким идеалом, до которого он не дотягивает. Причём, сей идеал всегда бежит впереди паравоза и догнать его просто невозможно!!! Садовник вычитал в новомодном журнале «Крутые грядки», что кочаны капусты должны быть не менее 10 килограмм! Смотрит на свои и недоумевает, как же так, а у меня все по 9?!!! Начинает переживать, нервничать, поливать их сверх необходимого и таки добивается желанных 10 кило! Но… в следующем номере журнала пишут, что капуста должна быть 15 кило! Тут сердечко дедушки может и не выдержать… Хотя ему бы хватило и пары кочанов капусты по 3 килограмма. 5. Оценка на основе реальных возможностей. Самый не интересны и скучный метод самооценки. Вы просто смотрите на что реально способны и не требуете от себя сверх результатов. Так, сегодня я могу поднять штангу в 50 кило, 60 мне пока рановато, но через пару недель, вероятно, уже смогу и её осилить. Это никак не говорит о моей хорошести, ценности, успешности. Это вообще не говорит ни о чем, кроме как о моих возможностях тягать штангу. Нет смысла сравнивать, потому как от сравнения вы не станете ни сильнее ни слабее. Нет смысла выдумывать нереалистичные планки, нормы и критерии оценки, потому как это лишь породит в вас недовольство собой, но не даст результата. Планирование и прогнозирование необходимы, но они должны быть в зоне ближайшего развития. Т.е. нужно ставить перед собой реалистичные цели, тогда с самооценкой всё будет в порядке. Садовник знает, что с грядки обычно собирает два тазика клубники. Какой смысл требовать от неё больше? На кой ляд сравнивать её с соседними грядками? Если хочется больше ягод, то нужно подумать, что можно сделать, как улучшить экологическую обстановку сих клубней. Чего им не хватает? И… зачем вообще столько клубники?!!! Если мы будем оценивать себя и собственный огород по возможностям, а не таким критериям как хороший/плохой, лучше/хуже, должен/недолжен, то что изменится? Ничего! За исключением того, что мы перестанем переживать по поводу оценки! Ведь оценка, основанная на фактах, не может быть низкой или высокой. Она не может быть плохой! Если, смотря на себя, вы ощущаете себя плохим, дефектным, хуже других или ни на что не способным, значит вы используете придурковатые методы оценки себя. Вы опираетесь не на факты, а на нелепые домыслы, требования, верования. Посмотрите, какой урожай творчества, продуктивности, добра вы приносите. Это ваш уровень и есть. Можете критиковать, хаять, ненавидеть, сравнивать себя сколько угодно. Но факт останется фактом, ваши возможности сегодня именно такие! Можно их принять и развиваться, а можно бегать и убеждать всех и себя в первую очередь в том, что вы способны на большее, что достойны самого лучшего, что скоро совсем скоро будет урожай. Не будет! Слова не дают урожай, урожай дают лишь реальные действия, поступки и деятельность. Хватит оценивать себя, растите, развивайтесь. Вам нужна не рекламная компания, а развитие умений, навыков, знания и практика, практика, практика. Иван Варганов Опубликовано на сайте: вчера в 16:32, 53 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 16:32, 53 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Архангельск Получить консультацию автора Психолог — г. Архангельск Психолог — г. Архангельск 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо1 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: О тех, кого невозможно отвергнуть Про девочку без мозгов и мальчика без сердца Страшные пауки О женской уникальности Как просить прощения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 50 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все О тех, кого невозможно отвергнуть Про девочку без мозгов и мальчика без сердца Страшные пауки О женской уникальности Как просить прощения О тех, кого невозможно отвергнуть Про девочку без мозгов и мальчика без сердца Страшные пауки О женской уникальности Как просить прощения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 50 человек На этого автора уже подписались: 50 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) "Тренинг личностного роста для яблони")))) Очень хорошо и понятно Вы все описали,Иван. Иногда сталкиваюсь в работе с жертвами новомодных тренингов. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) "Тренинг личностного роста для яблони")))) Очень хорошо и понятно Вы все описали,Иван. Иногда сталкиваюсь в работе с жертвами новомодных тренингов. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 17:34  Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) "Тренинг личностного роста для яблони")))) Очень хорошо и понятно Вы все описали,Иван. Иногда сталкиваюсь в работе с жертвами новомодных тренингов. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 17:34 Виктория Сандо Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) Психолог, Онлайн-консультант - г. Одесса (Украина) "Тренинг личностного роста для яблони")))) Очень хорошо и понятно Вы все описали,Иван. Иногда сталкиваюсь в работе с жертвами новомодных тренингов. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Иван Варганов Психолог г. Архангельск 1 год и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 50 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Иван Варганов Психолог г. Архангельск 1 год и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 50 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Иван Варганов Психолог г. Архангельск 1 год и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 50 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Иван Варганов Психолог г. Архангельск 1 год и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (26) Иван Варганов Психолог г. Архангельск 1 год и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (26) Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 50 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 50 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 50 человек Уже подписались: 50 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий c06bd Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
