Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Психологов "на мыло" !!!! Статьи / Психологическое просвещение Все чаще, с каждым разом, открывая новую статью отечественных психологов,или слушая их, мне становится жаль тех самых людей, которые обращаются к ним за решением своих проблем. Почему? В наше время люди, не привыкшие обращаться за профессиональной помощью, все чаще сталкиваются с психологами, которые «работают» с ними по техникам эзотерики, нумерологии и богословства. Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. И возникает один вопрос у меня. Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию? Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии, собственных проекций на клиентов своих стереотипов и программ, которыми вы были пропитаны в течение всей вашей жизни? Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями. Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. А людям, которые ищут или же отчаялись искать достойного психолога, мне хотелось бы попросить сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом! Максименко Анна Владимировна Опубликовано на сайте: вчера в 16:33, 1442 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Уфа — поделиться В закладки Сказать спасибо14 показать все Другие статьи автора: Безграмотность людей или людям так проще существовать! Я хочу наказать себя! Всех женщин под одну гребенку или кому должна женщина Тебе очень повезет, если тебе будет плохо! Россиянам семья не нужна! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Максименко Анна Владимировна писал(а): Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. Очень точно сказано! Я уже всерьез задумываюсь заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование.Что ни строчка, то отзывается эмоционально. Спасибо за статью! Очень полезно! №1 | Вчера - 16:40 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна писал(а): «лечат» Библией В этом плане, на мой взгляд, весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологии. Учитывая, что в профессиональном сообществе относительно нее не выработаны какие-либо конкретные регламенты и т.д., нужно быть предельно аккуратными. Причем, как потенциальным клиентам, чтобы случайно не нарваться на "проповедника", так и самим психологам, чтобы не превратить консультацию в "проповедь". И, конечно же, следует отличать психологические консультирование от душепопечения! Буквально пару месяцев назад общалась с одним духовным лицом, который, как выяснилось, совершенно не приемлет психологию, считая, что "психологам лишь бы развести людей на деньги", и что только душепопечение может быть эффективно. Может и так... В отдельно взятых ситуациях, которые точно не повторятся в будущем, и где нет иных вариантов развития событий. Но (!) в отличие от профессиональной психологической помощи, душепопечение не дает клиенту приемов и механизмов совладания с ситуациями, не учит его справляться с проблемами самостоятельно. Поэтому, стоит ситуации измениться на малую толику, и всё - и обратно бегом к душепопечителю... №2 | Вчера - 16:42 4 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара "Психологов "на мыло" !!!!" - Вы психолог, автор? Тоже на мыло? №3 | Вчера - 16:53 5 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.Анна Владимировна, но вы то не такая? №4 | Вчера - 16:53 5 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Сложно сказать, то ли психологи стали эзотериками, то ли спрос породил предложение. Когда приходит клиент и откровенно требует сделать ему быстро наилучшее состояние, волшебно или ещё как и ему всё равно, лишь бы стало лучше, то по запросу и работа. Мало кто даже в краткосрочной психотерапии готов без пропусков регулярно ходить и работать над собой. Большая же часть желает чуда. Истосковавшиеся "дети по матери волшебнице". №5 | Вчера - 16:54 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №5 | Наталия Владимировна Ковалёва писал(а): то ли спрос породил предложениеДа уж... мне то и дело звонят с просьбами чуть ли не гороскоп составить )) Видимо, действительно, пора №1 | Мосин Алексей Викторович писал(а): заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" №6 | Вчера - 16:58 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №4 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Анна Владимировна, но вы то не такая?Присоединяюсь к вопросу! №7 | Вчера - 16:58 4 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №8 | Вчера - 17:01 Концелидзе Юлия Александровна Психолог, Онлайн-консультант - г. Санкт-Петербург О,да....чего только не насмотришься...Страшно, когда люди откровенно нарушающие границы других, верящие в магическое мышление, называют себя "мастерами психологии" и потом "лечат". На вопрос же "на основании чего Вы такой вывод сделали?", отвечают "на основании своего многолетнего опыта калечения (зачеркнуто) консультирования людей".....Страшно, когда человек , который не в состоянии логично мыслить, называет свою неспособость "опытом".... №9 | Вчера - 17:03 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Назаренко Ирина Сергеевна, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №10 | Вчера - 17:03 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): консультирую и работаю по вопросам сектоведенияАнна Владимировна, т.к. данная тема является и моей сферой профессионального интереса, буду признательна, если Вы опубликуете статью о своем опыте в этой области! №11 | Вчера - 17:12 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, и сама надумывала о написании статьи по данной теме. Благодарю! №12 | Вчера - 17:14 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом.Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна. При этом неплохо бы принимать во внимание, что разным клиентам нужно разное. Кому-то психоанализ, кому-то телеска, кому-то эзотерика, кому-то астрология с нумерологией, а кому-то в церковь или в монастырь. Поэтому если Вы можете просто делать своё дело хорошо, то этого вполне достаточно. И нет необходимости кричать, какие все другие плохие, непрофессиональные и пр. Кесарю кесарево и к каждой кастрюльке своя крышечка. №13 | Вчера - 17:20 7 Москалева Елена Витальевна Психолог - г. Краснодар Максименко Анна Владимировна писал(а): И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями.Спасибо за статью. Согласна с вами в том, что если общий уровень профессионализма психологов будет расти, то это только повысит доверие ко всем представителям нашей профессии вне зависимости от модальности. Надеюсь, что новый закон о психологической помощи если будет принят, поможет все же развести в стороны такие понития как психология, изотерика, богословие и т.п. №14 | Вчера - 17:24 2 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаЗачем мне это, я вам верю) Меня просто призывы несколько смущают, иногда после них начинают обличать. Согласна с коллегами, хорошо делать свою работу вполне достаточно. №15 | Вчера - 17:27 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями разрушения государства, семьи ну и конечно самой личности человека. По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистым №16 | Вчера - 17:28 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Назаренко Ирина Сергеевна, и тут пришла она,и всех спасла №17 | Вчера - 17:32 3 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями Только благодаря этому, уважаемая Анна Владимировна! Других причин для "кучу течений" конечно же нет. №18 | Вчера - 17:45 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей Местоимения Вы и Ваш пишутся с прописной (большой) буквы как форма вежливого обращения к одному лицу. При обращении к нескольким лицам следует писать вы и ваш со строчной буквы. №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистымстранная у Вас логика, автор. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Юлия Орлова писал(а): Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна.+1 №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаВы разместили статью - любой продукт деятельности человека рассказывает о человеке. Боржоми ,обычно, бывает поздно пить.... №19 | Вчера - 17:48 3 Оксана Лушанкина Психолог, Семейный - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. для чего психологу не одно высшее образование? Кстати, не так много людей (по моему опыту), которые нуждаются в психологической помощи, но каждый (по моему опыту) хочет чуда. От того и гадалки, и секты процветают. Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? Анна Владимировна, я так понимаю это вопрос - претензия к каким-то конкретным психологам. Возможно, было бы привести пример и его разобрать. Я так понимаю, вы здесь отреагировали то, что вам не нравится у других. №20 | Вчера - 18:34 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Оксана Лушанкина, это мое личные наблюдения за много лет работы психологом и чтения здесь на форуме статьи психологов. И психологу для удачной и благополучной работы в своей сфере необходимо постоянное повышение квалификации. №21 | Вчера - 18:41 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Максименко Анна Владимировна писал(а): сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом!Очередной психолог может и не помочь, даже если он о себе много думает... И потенциальному клиенту лучше понимать это, чтобы не жить в иллюзиях и не приобретать очередную травму, но упорно искать своего специалиста... Спасибо за очерк! №22 | Вчера - 19:12 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Анна Владимировна, как это возможно - стать практическим психологом за один год? Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №23 | Вчера - 19:16 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, возможно, если это второе высшее и на основе первого образования поступление. А сейчас и получение третьего высшего №24 | Вчера - 19:20 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №24 | Максименко Анна Владимировна писал(а): это второе высшее №23 | Старостина Людмила Васильевна писал(а): Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №25 | Вчера - 19:21 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, все необходимые, включая психотерапию, психиатрию, психоанализ, сказкотерапию, гештальт и тд. №26 | Вчера - 19:23 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №26 | Максименко Анна Владимировна писал(а): сказкотерапию, гештальт и тд.Это не спец. предметы. Спасибо за ответ! №27 | Вчера - 19:28 4 Минская Жанна Михайловна Психолог, Суггестолог - г. Новосибирск Я с Вами согласна. Когда проходишь личную терапию, работа с клиентами становится качественнее. Помимо этого поток клиентов увеличивается, запросы охватываются шире и т.д. А те, кто не проходит личную терапию, вроде и так всё знают, пусть. Их клиенты потом придут к нам ) И приходят ) №28 | Вчера - 20:01 3 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород На мой взгляд, "борьба" с чем-то или кем-то уже основа для личной терапии:))) №29 | Вчера - 20:12 2 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Оксана Лушанкина писал(а): сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью.Ржу)))) пардон,смеюсь)) №30 | Вчера - 21:44 3 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психологи, которые "лечат" нумерологией и богословством - не есть хорошо. Да и начинать работу с клиентом, не пройдя личную терапию - тоже, на мой взгляд, неверно. И при этом - психотерапия / психологическое консультирование - процесс двусторонний. И на клиенте ТОЖЕ лежит ответственность: за выбор специалиста, за качество работы в процессе. Если человек уверен, что, заплатив и сходив два-три раза к такому "специалисту", разрешит проблемы, которые много лет мешают ему жить и получать удовольствие от жизни - он платит за опыт. Да, не факт, что он из этого опыта сделает правильные выводы. И, конечно, этот опыт рикошетом бьет по всем специалистам в области психологии, но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статье. №31 | Вчера - 22:03 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Меня эта проблема тоже затрагивает, только с иной стороны - со стороны обучения. Хочу пройти курс, смотрю программу, все отлично, начинаю проходить, а там сплошные чакры, предназначение по году рождения, космическая связь с клиентом и т.д. Или на фестивале рассказывают про перерождение и семена кармы, а на одной конференции по психологии был просто блеск - выступал парадонтолог, с которым организатор конференции проходит одну программу по духовному росту или что-то типа этого. Были еще мастер-классы от музы личного развития. Думаю, о качестве подобного обучения говорить не стоит. №32 | Вчера - 22:07 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Скоблякова Ирина, благодарю вас за вашу осознанность в работе №33 | Вчера - 22:10 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию?вот именно..................! №34 | Вчера - 22:23 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!???действительно, прежде чем давать подобные "рекомендации" необходимо проверить основания для подобных заключений........ №35 | Вчера - 22:25 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.вы пишите очень важные вещи. Когда я задаю своим коллегам вопросы по поводу аргументов их деятельности и статей, которые далеки (мягко говоря) от науки и того чему их учили в вузе - ответы бывают удивительные, в которых пренебрежение к наукам вообще сквозит очень сильно. Так если уважаемые занимаются эзотерикой, картами или т.д. то пусть убирают свой диплом и не называют психологией то, что ею не является. Занимаешься кармой - занимайся, но не выдавай этот подход за научный! Не надо прикрываясь дипломом творить что захотелось твоей "левой ноге"..... А взяв диплом - бери и обязательства в своей профессиональной деятельности. №36 | Вчера - 22:33 3 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №31 | Елена Закаблуцкая писал(а): но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статьевсе таки стоит об этом подумать - как влиять? просвещение никто не запрещал., может и еще что-то..... №37 | Вчера - 22:37 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №2 | Виктория Тимофеева писал(а): весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологииможет ли быть вообще психология или любая наука православной, моральной, национальной (русской или американской)? ответ очевиден, кажется, однако кто-то пытается всегда что-то подобное учудить.......... №38 | Вчера - 22:42 2 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №38 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): может ли быть вообще психология или любая наука православнойПолучается, что может... Хотя лично я - не сторонник этой идеи. №39 | Вчера - 22:44 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №39 | Виктория Тимофеева писал(а): Получается, что может... да нет не может..... История - это история физика - это физика психология - это психология..... наука не различает национальности и не классифицируется по религиозным основаниям....., она и в "Африке" наука. №40 | Вчера - 22:48 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, сейчас люди готовы смешать что угодно и выдать за открытие. Но является ли оно верным, если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы. В связи с огромным количеством сект в России, решили и психологию смешать с иллюзиями и мистикой, и выдать за научность, оправдывая тем самым существование сект. №41 | Вчера - 22:49 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, разубеждать Вас не стану. Но, обратите внимание хотя бы на то, сколько специалистов на сайте позиционируют себя как "православные/христианские психологи"... №42 | Вчера - 22:52 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна, это верно! Взять хотя бы пресловутых саентологов. Насколько "ювелирно" они спрятали свою деструктивную деятельность под всякой мишурой, включая даже благотворительность... и тоже обещают "сиюминутный" успех/процветание/вселенские блага... А люди, не понимая, во что они могут вляпаться, массово ведутся на подобную, пардон, халяву... И благодаря всему этому саентологи продолжают активно функционировать, несмотря на официальный запрет у нас в стране. №43 | Вчера - 22:57 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №42 | Виктория Тимофеева писал(а): сколько специалистов на сайте позиционируют себяпусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификацию......... такое несоответствие между реальным и желаемым трудно переживать, но все-таки большинство людей справляются....... надо бы и психологам не отставать, а кому очень трудно - так есть и личная терапия, где можно исследовать свои несоответствия и выработать отношение к ним. №44 | Вчера - 22:57 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №44 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): пусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификациюМожет, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) №45 | Вчера - 23:00 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №45 | Виктория Тимофеева писал(а): Может, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) тогда на курс по развитию памяти к педагогу-психологу....... №46 | Вчера - 23:04 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга, так Вы это им и предложите!.. №47 | Вчера - 23:07 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №47 | Виктория Тимофеева писал(а): Вы это им и предложите!..предлагаю разное - обижаются как могут.......... и возмущаются, иногда угрожают. №48 | Вчера - 23:11 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, бывает.... №49 | Вчера - 23:13 1 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, конечно. Просвещать, просвещать и еще раз просвещать. Например, на этом сайте очень много хороших просветительских статей. От всей души надеюсь, что они помогают людям, которые находятся в поиске информации. И при этом все равно будет немалый процент людей, которым ближе те способы взаимодействия специалиста с клиентом, о которых пишет автор. Надежда на чудо, неумение анализировать, рекомендации тех, кому доверяешь... №50 | Вчера - 23:21 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №50 | Елена Закаблуцкая писал(а): Просвещать, просвещать и еще раз просвещатьу меня есть еще один принципиальный подход - не проходить мимо, если "напоролась" на противоречащие данные или вредно- или антинаучные, которые выдают за научные. Обязательно задам "неудобные" вопросы по поводу оснований для вывода или ссылку на уже научную аргументацию по поводу данного объекта и предмета. Считаю это предоставлением возможности и обывателю подумать о предоставляемой информации критически. №51 | Сегодня - 05:25 1 Танявед Уважаемые психологи, категоричность ваших обсуждений данной темы, оставляю вам. Я же говорю вам всем: "СПАСИБО". Читаю ваши статьи и нахожу много полезного, что помогает мне справиться со своими заморочками в голове. Каждый человек находит то, что отзывается в его сердце. №52 | Сегодня - 12:17 александр1 УХ как всех затронуло то)) Сама себе задайте вопрос, а что именно задето, какая "лучшая" часть вас? №53 | Сегодня - 13:33 Чушкин Дмитрий Викторович Не смотря на то, что с тезисом о том, что не нужно проводить психологическую работу в рамках (соединении с) эзотерики, магии, гаданий, астрологии и прочего, есть в очерки и коробящие моменты. 1. "Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии" - а зачем от них кому-то избавляться? Просто нужно разделять личные интересы и профессиональную деятельность. Вера, как и атеизм - дело добровольное. 2."Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика" - очень странно, что у человека который обращается за помощью психолога, нет представления о том, что это за специалист. Я могу понять путанницу в понимании психолог/психоаналитик/психиатр, но спутать психолога с магом, атсрологом и экстрасенсом сложно) 3. "получившего не одно высшее образование" - странное утверждение. Повышать квалификацию конечно нужно, но получение нескольких высших образований делает человека специалистом в разных научных областях. Какой прок клиенту в том, что перед ним сидит психолог с еще одним образованием по менеджменту или аналитической химии? 4. "Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд" - мне кажется у автора чрезмерное завышение роли Фрейда в психологии) Она не малая, но писать " ", извините, но откровенная глупость. 5. "если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы" - если бы ответы на все вопросы были даны, наука бы умерла)))) Суть научного знания это на основе полученных ответов задавать новые вопросы и постоянно проверять правильность ранее полученных ответов. Иначе никак. И почему опять Фрейд и Юнг? Выготский, Леонтьев, Лурия, Рубинштейн, Ананьев, Узнадзе и многие другие выдающиеся и мудрые отечественные психологи автору не знакомы? Странно... Учитывая другие статьи автора на эту же тему, складывается ощущение о некоторой зацикленности на данном вопросе. Намного лучше было бы сконцентрироваться на просвещении, написать статью о реальных направлениях работы психолога, образовании, требованиях квалификации - в рамках которой и указать на те признаки, которые указывают что перед клиентом шарлатан с дипломом, либо просто человек который не является профессионалом, так как путает котлеты и мух. Но вместо этого множество эмоциональных статей о засилии астрологии... Все это и смазывает впечатление. №54 | Сегодня - 15:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Психологов "на мыло" !!!! Статьи / Психологическое просвещение Все чаще, с каждым разом, открывая новую статью отечественных психологов,или слушая их, мне становится жаль тех самых людей, которые обращаются к ним за решением своих проблем. Почему? В наше время люди, не привыкшие обращаться за профессиональной помощью, все чаще сталкиваются с психологами, которые «работают» с ними по техникам эзотерики, нумерологии и богословства. Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. И возникает один вопрос у меня. Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию? Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии, собственных проекций на клиентов своих стереотипов и программ, которыми вы были пропитаны в течение всей вашей жизни? Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями. Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. А людям, которые ищут или же отчаялись искать достойного психолога, мне хотелось бы попросить сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом! Максименко Анна Владимировна Опубликовано на сайте: вчера в 16:33, 1442 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Уфа — поделиться В закладки Сказать спасибо14 показать все Другие статьи автора: Безграмотность людей или людям так проще существовать! Я хочу наказать себя! Всех женщин под одну гребенку или кому должна женщина Тебе очень повезет, если тебе будет плохо! Россиянам семья не нужна! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Максименко Анна Владимировна писал(а): Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. Очень точно сказано! Я уже всерьез задумываюсь заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование.Что ни строчка, то отзывается эмоционально. Спасибо за статью! Очень полезно! №1 | Вчера - 16:40 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна писал(а): «лечат» Библией В этом плане, на мой взгляд, весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологии. Учитывая, что в профессиональном сообществе относительно нее не выработаны какие-либо конкретные регламенты и т.д., нужно быть предельно аккуратными. Причем, как потенциальным клиентам, чтобы случайно не нарваться на "проповедника", так и самим психологам, чтобы не превратить консультацию в "проповедь". И, конечно же, следует отличать психологические консультирование от душепопечения! Буквально пару месяцев назад общалась с одним духовным лицом, который, как выяснилось, совершенно не приемлет психологию, считая, что "психологам лишь бы развести людей на деньги", и что только душепопечение может быть эффективно. Может и так... В отдельно взятых ситуациях, которые точно не повторятся в будущем, и где нет иных вариантов развития событий. Но (!) в отличие от профессиональной психологической помощи, душепопечение не дает клиенту приемов и механизмов совладания с ситуациями, не учит его справляться с проблемами самостоятельно. Поэтому, стоит ситуации измениться на малую толику, и всё - и обратно бегом к душепопечителю... №2 | Вчера - 16:42 4 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара "Психологов "на мыло" !!!!" - Вы психолог, автор? Тоже на мыло? №3 | Вчера - 16:53 5 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.Анна Владимировна, но вы то не такая? №4 | Вчера - 16:53 5 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Сложно сказать, то ли психологи стали эзотериками, то ли спрос породил предложение. Когда приходит клиент и откровенно требует сделать ему быстро наилучшее состояние, волшебно или ещё как и ему всё равно, лишь бы стало лучше, то по запросу и работа. Мало кто даже в краткосрочной психотерапии готов без пропусков регулярно ходить и работать над собой. Большая же часть желает чуда. Истосковавшиеся "дети по матери волшебнице". №5 | Вчера - 16:54 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №5 | Наталия Владимировна Ковалёва писал(а): то ли спрос породил предложениеДа уж... мне то и дело звонят с просьбами чуть ли не гороскоп составить )) Видимо, действительно, пора №1 | Мосин Алексей Викторович писал(а): заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" №6 | Вчера - 16:58 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №4 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Анна Владимировна, но вы то не такая?Присоединяюсь к вопросу! №7 | Вчера - 16:58 4 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №8 | Вчера - 17:01 Концелидзе Юлия Александровна Психолог, Онлайн-консультант - г. Санкт-Петербург О,да....чего только не насмотришься...Страшно, когда люди откровенно нарушающие границы других, верящие в магическое мышление, называют себя "мастерами психологии" и потом "лечат". На вопрос же "на основании чего Вы такой вывод сделали?", отвечают "на основании своего многолетнего опыта калечения (зачеркнуто) консультирования людей".....Страшно, когда человек , который не в состоянии логично мыслить, называет свою неспособость "опытом".... №9 | Вчера - 17:03 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Назаренко Ирина Сергеевна, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №10 | Вчера - 17:03 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): консультирую и работаю по вопросам сектоведенияАнна Владимировна, т.к. данная тема является и моей сферой профессионального интереса, буду признательна, если Вы опубликуете статью о своем опыте в этой области! №11 | Вчера - 17:12 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, и сама надумывала о написании статьи по данной теме. Благодарю! №12 | Вчера - 17:14 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом.Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна. При этом неплохо бы принимать во внимание, что разным клиентам нужно разное. Кому-то психоанализ, кому-то телеска, кому-то эзотерика, кому-то астрология с нумерологией, а кому-то в церковь или в монастырь. Поэтому если Вы можете просто делать своё дело хорошо, то этого вполне достаточно. И нет необходимости кричать, какие все другие плохие, непрофессиональные и пр. Кесарю кесарево и к каждой кастрюльке своя крышечка. №13 | Вчера - 17:20 7 Москалева Елена Витальевна Психолог - г. Краснодар Максименко Анна Владимировна писал(а): И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями.Спасибо за статью. Согласна с вами в том, что если общий уровень профессионализма психологов будет расти, то это только повысит доверие ко всем представителям нашей профессии вне зависимости от модальности. Надеюсь, что новый закон о психологической помощи если будет принят, поможет все же развести в стороны такие понития как психология, изотерика, богословие и т.п. №14 | Вчера - 17:24 2 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаЗачем мне это, я вам верю) Меня просто призывы несколько смущают, иногда после них начинают обличать. Согласна с коллегами, хорошо делать свою работу вполне достаточно. №15 | Вчера - 17:27 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями разрушения государства, семьи ну и конечно самой личности человека. По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистым №16 | Вчера - 17:28 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Назаренко Ирина Сергеевна, и тут пришла она,и всех спасла №17 | Вчера - 17:32 3 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями Только благодаря этому, уважаемая Анна Владимировна! Других причин для "кучу течений" конечно же нет. №18 | Вчера - 17:45 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей Местоимения Вы и Ваш пишутся с прописной (большой) буквы как форма вежливого обращения к одному лицу. При обращении к нескольким лицам следует писать вы и ваш со строчной буквы. №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистымстранная у Вас логика, автор. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Юлия Орлова писал(а): Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна.+1 №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаВы разместили статью - любой продукт деятельности человека рассказывает о человеке. Боржоми ,обычно, бывает поздно пить.... №19 | Вчера - 17:48 3 Оксана Лушанкина Психолог, Семейный - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. для чего психологу не одно высшее образование? Кстати, не так много людей (по моему опыту), которые нуждаются в психологической помощи, но каждый (по моему опыту) хочет чуда. От того и гадалки, и секты процветают. Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? Анна Владимировна, я так понимаю это вопрос - претензия к каким-то конкретным психологам. Возможно, было бы привести пример и его разобрать. Я так понимаю, вы здесь отреагировали то, что вам не нравится у других. №20 | Вчера - 18:34 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Оксана Лушанкина, это мое личные наблюдения за много лет работы психологом и чтения здесь на форуме статьи психологов. И психологу для удачной и благополучной работы в своей сфере необходимо постоянное повышение квалификации. №21 | Вчера - 18:41 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Максименко Анна Владимировна писал(а): сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом!Очередной психолог может и не помочь, даже если он о себе много думает... И потенциальному клиенту лучше понимать это, чтобы не жить в иллюзиях и не приобретать очередную травму, но упорно искать своего специалиста... Спасибо за очерк! №22 | Вчера - 19:12 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Анна Владимировна, как это возможно - стать практическим психологом за один год? Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №23 | Вчера - 19:16 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, возможно, если это второе высшее и на основе первого образования поступление. А сейчас и получение третьего высшего №24 | Вчера - 19:20 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №24 | Максименко Анна Владимировна писал(а): это второе высшее №23 | Старостина Людмила Васильевна писал(а): Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №25 | Вчера - 19:21 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, все необходимые, включая психотерапию, психиатрию, психоанализ, сказкотерапию, гештальт и тд. №26 | Вчера - 19:23 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №26 | Максименко Анна Владимировна писал(а): сказкотерапию, гештальт и тд.Это не спец. предметы. Спасибо за ответ! №27 | Вчера - 19:28 4 Минская Жанна Михайловна Психолог, Суггестолог - г. Новосибирск Я с Вами согласна. Когда проходишь личную терапию, работа с клиентами становится качественнее. Помимо этого поток клиентов увеличивается, запросы охватываются шире и т.д. А те, кто не проходит личную терапию, вроде и так всё знают, пусть. Их клиенты потом придут к нам ) И приходят ) №28 | Вчера - 20:01 3 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород На мой взгляд, "борьба" с чем-то или кем-то уже основа для личной терапии:))) №29 | Вчера - 20:12 2 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Оксана Лушанкина писал(а): сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью.Ржу)))) пардон,смеюсь)) №30 | Вчера - 21:44 3 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психологи, которые "лечат" нумерологией и богословством - не есть хорошо. Да и начинать работу с клиентом, не пройдя личную терапию - тоже, на мой взгляд, неверно. И при этом - психотерапия / психологическое консультирование - процесс двусторонний. И на клиенте ТОЖЕ лежит ответственность: за выбор специалиста, за качество работы в процессе. Если человек уверен, что, заплатив и сходив два-три раза к такому "специалисту", разрешит проблемы, которые много лет мешают ему жить и получать удовольствие от жизни - он платит за опыт. Да, не факт, что он из этого опыта сделает правильные выводы. И, конечно, этот опыт рикошетом бьет по всем специалистам в области психологии, но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статье. №31 | Вчера - 22:03 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Меня эта проблема тоже затрагивает, только с иной стороны - со стороны обучения. Хочу пройти курс, смотрю программу, все отлично, начинаю проходить, а там сплошные чакры, предназначение по году рождения, космическая связь с клиентом и т.д. Или на фестивале рассказывают про перерождение и семена кармы, а на одной конференции по психологии был просто блеск - выступал парадонтолог, с которым организатор конференции проходит одну программу по духовному росту или что-то типа этого. Были еще мастер-классы от музы личного развития. Думаю, о качестве подобного обучения говорить не стоит. №32 | Вчера - 22:07 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Скоблякова Ирина, благодарю вас за вашу осознанность в работе №33 | Вчера - 22:10 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию?вот именно..................! №34 | Вчера - 22:23 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!???действительно, прежде чем давать подобные "рекомендации" необходимо проверить основания для подобных заключений........ №35 | Вчера - 22:25 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.вы пишите очень важные вещи. Когда я задаю своим коллегам вопросы по поводу аргументов их деятельности и статей, которые далеки (мягко говоря) от науки и того чему их учили в вузе - ответы бывают удивительные, в которых пренебрежение к наукам вообще сквозит очень сильно. Так если уважаемые занимаются эзотерикой, картами или т.д. то пусть убирают свой диплом и не называют психологией то, что ею не является. Занимаешься кармой - занимайся, но не выдавай этот подход за научный! Не надо прикрываясь дипломом творить что захотелось твоей "левой ноге"..... А взяв диплом - бери и обязательства в своей профессиональной деятельности. №36 | Вчера - 22:33 3 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №31 | Елена Закаблуцкая писал(а): но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статьевсе таки стоит об этом подумать - как влиять? просвещение никто не запрещал., может и еще что-то..... №37 | Вчера - 22:37 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №2 | Виктория Тимофеева писал(а): весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологииможет ли быть вообще психология или любая наука православной, моральной, национальной (русской или американской)? ответ очевиден, кажется, однако кто-то пытается всегда что-то подобное учудить.......... №38 | Вчера - 22:42 2 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №38 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): может ли быть вообще психология или любая наука православнойПолучается, что может... Хотя лично я - не сторонник этой идеи. №39 | Вчера - 22:44 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №39 | Виктория Тимофеева писал(а): Получается, что может... да нет не может..... История - это история физика - это физика психология - это психология..... наука не различает национальности и не классифицируется по религиозным основаниям....., она и в "Африке" наука. №40 | Вчера - 22:48 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, сейчас люди готовы смешать что угодно и выдать за открытие. Но является ли оно верным, если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы. В связи с огромным количеством сект в России, решили и психологию смешать с иллюзиями и мистикой, и выдать за научность, оправдывая тем самым существование сект. №41 | Вчера - 22:49 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, разубеждать Вас не стану. Но, обратите внимание хотя бы на то, сколько специалистов на сайте позиционируют себя как "православные/христианские психологи"... №42 | Вчера - 22:52 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна, это верно! Взять хотя бы пресловутых саентологов. Насколько "ювелирно" они спрятали свою деструктивную деятельность под всякой мишурой, включая даже благотворительность... и тоже обещают "сиюминутный" успех/процветание/вселенские блага... А люди, не понимая, во что они могут вляпаться, массово ведутся на подобную, пардон, халяву... И благодаря всему этому саентологи продолжают активно функционировать, несмотря на официальный запрет у нас в стране. №43 | Вчера - 22:57 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №42 | Виктория Тимофеева писал(а): сколько специалистов на сайте позиционируют себяпусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификацию......... такое несоответствие между реальным и желаемым трудно переживать, но все-таки большинство людей справляются....... надо бы и психологам не отставать, а кому очень трудно - так есть и личная терапия, где можно исследовать свои несоответствия и выработать отношение к ним. №44 | Вчера - 22:57 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №44 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): пусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификациюМожет, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) №45 | Вчера - 23:00 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №45 | Виктория Тимофеева писал(а): Может, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) тогда на курс по развитию памяти к педагогу-психологу....... №46 | Вчера - 23:04 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга, так Вы это им и предложите!.. №47 | Вчера - 23:07 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №47 | Виктория Тимофеева писал(а): Вы это им и предложите!..предлагаю разное - обижаются как могут.......... и возмущаются, иногда угрожают. №48 | Вчера - 23:11 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, бывает.... №49 | Вчера - 23:13 1 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, конечно. Просвещать, просвещать и еще раз просвещать. Например, на этом сайте очень много хороших просветительских статей. От всей души надеюсь, что они помогают людям, которые находятся в поиске информации. И при этом все равно будет немалый процент людей, которым ближе те способы взаимодействия специалиста с клиентом, о которых пишет автор. Надежда на чудо, неумение анализировать, рекомендации тех, кому доверяешь... №50 | Вчера - 23:21 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №50 | Елена Закаблуцкая писал(а): Просвещать, просвещать и еще раз просвещатьу меня есть еще один принципиальный подход - не проходить мимо, если "напоролась" на противоречащие данные или вредно- или антинаучные, которые выдают за научные. Обязательно задам "неудобные" вопросы по поводу оснований для вывода или ссылку на уже научную аргументацию по поводу данного объекта и предмета. Считаю это предоставлением возможности и обывателю подумать о предоставляемой информации критически. №51 | Сегодня - 05:25 1 Танявед Уважаемые психологи, категоричность ваших обсуждений данной темы, оставляю вам. Я же говорю вам всем: "СПАСИБО". Читаю ваши статьи и нахожу много полезного, что помогает мне справиться со своими заморочками в голове. Каждый человек находит то, что отзывается в его сердце. №52 | Сегодня - 12:17 александр1 УХ как всех затронуло то)) Сама себе задайте вопрос, а что именно задето, какая "лучшая" часть вас? №53 | Сегодня - 13:33 Чушкин Дмитрий Викторович Не смотря на то, что с тезисом о том, что не нужно проводить психологическую работу в рамках (соединении с) эзотерики, магии, гаданий, астрологии и прочего, есть в очерки и коробящие моменты. 1. "Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии" - а зачем от них кому-то избавляться? Просто нужно разделять личные интересы и профессиональную деятельность. Вера, как и атеизм - дело добровольное. 2."Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика" - очень странно, что у человека который обращается за помощью психолога, нет представления о том, что это за специалист. Я могу понять путанницу в понимании психолог/психоаналитик/психиатр, но спутать психолога с магом, атсрологом и экстрасенсом сложно) 3. "получившего не одно высшее образование" - странное утверждение. Повышать квалификацию конечно нужно, но получение нескольких высших образований делает человека специалистом в разных научных областях. Какой прок клиенту в том, что перед ним сидит психолог с еще одним образованием по менеджменту или аналитической химии? 4. "Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд" - мне кажется у автора чрезмерное завышение роли Фрейда в психологии) Она не малая, но писать " ", извините, но откровенная глупость. 5. "если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы" - если бы ответы на все вопросы были даны, наука бы умерла)))) Суть научного знания это на основе полученных ответов задавать новые вопросы и постоянно проверять правильность ранее полученных ответов. Иначе никак. И почему опять Фрейд и Юнг? Выготский, Леонтьев, Лурия, Рубинштейн, Ананьев, Узнадзе и многие другие выдающиеся и мудрые отечественные психологи автору не знакомы? Странно... Учитывая другие статьи автора на эту же тему, складывается ощущение о некоторой зацикленности на данном вопросе. Намного лучше было бы сконцентрироваться на просвещении, написать статью о реальных направлениях работы психолога, образовании, требованиях квалификации - в рамках которой и указать на те признаки, которые указывают что перед клиентом шарлатан с дипломом, либо просто человек который не является профессионалом, так как путает котлеты и мух. Но вместо этого множество эмоциональных статей о засилии астрологии... Все это и смазывает впечатление. №54 | Сегодня - 15:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Все чаще, с каждым разом, открывая новую статью отечественных психологов,или слушая их, мне становится жаль тех самых людей, которые обращаются к ним за решением своих проблем. Почему? В наше время люди, не привыкшие обращаться за профессиональной помощью, все чаще сталкиваются с психологами, которые «работают» с ними по техникам эзотерики, нумерологии и богословства. Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. И возникает один вопрос у меня. Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию? Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии, собственных проекций на клиентов своих стереотипов и программ, которыми вы были пропитаны в течение всей вашей жизни? Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями. Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. А людям, которые ищут или же отчаялись искать достойного психолога, мне хотелось бы попросить сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом! Максименко Анна Владимировна Опубликовано на сайте: вчера в 16:33, 1442 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 16:33, 1442 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Уфа Получить консультацию автора Психолог — г. Уфа Психолог — г. Уфа — поделиться В закладки Сказать спасибо14 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо14 Сказать спасибо14 показать все Другие статьи автора: Безграмотность людей или людям так проще существовать! Я хочу наказать себя! Всех женщин под одну гребенку или кому должна женщина Тебе очень повезет, если тебе будет плохо! Россиянам семья не нужна! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Безграмотность людей или людям так проще существовать! Я хочу наказать себя! Всех женщин под одну гребенку или кому должна женщина Тебе очень повезет, если тебе будет плохо! Россиянам семья не нужна! Безграмотность людей или людям так проще существовать! Я хочу наказать себя! Всех женщин под одну гребенку или кому должна женщина Тебе очень повезет, если тебе будет плохо! Россиянам семья не нужна! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Максименко Анна Владимировна писал(а): Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. Очень точно сказано! Я уже всерьез задумываюсь заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование.Что ни строчка, то отзывается эмоционально. Спасибо за статью! Очень полезно! №1 | Вчера - 16:40 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна писал(а): «лечат» Библией В этом плане, на мой взгляд, весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологии. Учитывая, что в профессиональном сообществе относительно нее не выработаны какие-либо конкретные регламенты и т.д., нужно быть предельно аккуратными. Причем, как потенциальным клиентам, чтобы случайно не нарваться на "проповедника", так и самим психологам, чтобы не превратить консультацию в "проповедь". И, конечно же, следует отличать психологические консультирование от душепопечения! Буквально пару месяцев назад общалась с одним духовным лицом, который, как выяснилось, совершенно не приемлет психологию, считая, что "психологам лишь бы развести людей на деньги", и что только душепопечение может быть эффективно. Может и так... В отдельно взятых ситуациях, которые точно не повторятся в будущем, и где нет иных вариантов развития событий. Но (!) в отличие от профессиональной психологической помощи, душепопечение не дает клиенту приемов и механизмов совладания с ситуациями, не учит его справляться с проблемами самостоятельно. Поэтому, стоит ситуации измениться на малую толику, и всё - и обратно бегом к душепопечителю... №2 | Вчера - 16:42 4 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара "Психологов "на мыло" !!!!" - Вы психолог, автор? Тоже на мыло? №3 | Вчера - 16:53 5 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.Анна Владимировна, но вы то не такая? №4 | Вчера - 16:53 5 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Сложно сказать, то ли психологи стали эзотериками, то ли спрос породил предложение. Когда приходит клиент и откровенно требует сделать ему быстро наилучшее состояние, волшебно или ещё как и ему всё равно, лишь бы стало лучше, то по запросу и работа. Мало кто даже в краткосрочной психотерапии готов без пропусков регулярно ходить и работать над собой. Большая же часть желает чуда. Истосковавшиеся "дети по матери волшебнице". №5 | Вчера - 16:54 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №5 | Наталия Владимировна Ковалёва писал(а): то ли спрос породил предложениеДа уж... мне то и дело звонят с просьбами чуть ли не гороскоп составить )) Видимо, действительно, пора №1 | Мосин Алексей Викторович писал(а): заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" №6 | Вчера - 16:58 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №4 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Анна Владимировна, но вы то не такая?Присоединяюсь к вопросу! №7 | Вчера - 16:58 4 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №8 | Вчера - 17:01 Концелидзе Юлия Александровна Психолог, Онлайн-консультант - г. Санкт-Петербург О,да....чего только не насмотришься...Страшно, когда люди откровенно нарушающие границы других, верящие в магическое мышление, называют себя "мастерами психологии" и потом "лечат". На вопрос же "на основании чего Вы такой вывод сделали?", отвечают "на основании своего многолетнего опыта калечения (зачеркнуто) консультирования людей".....Страшно, когда человек , который не в состоянии логично мыслить, называет свою неспособость "опытом".... №9 | Вчера - 17:03 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Назаренко Ирина Сергеевна, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №10 | Вчера - 17:03 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): консультирую и работаю по вопросам сектоведенияАнна Владимировна, т.к. данная тема является и моей сферой профессионального интереса, буду признательна, если Вы опубликуете статью о своем опыте в этой области! №11 | Вчера - 17:12 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, и сама надумывала о написании статьи по данной теме. Благодарю! №12 | Вчера - 17:14 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом.Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна. При этом неплохо бы принимать во внимание, что разным клиентам нужно разное. Кому-то психоанализ, кому-то телеска, кому-то эзотерика, кому-то астрология с нумерологией, а кому-то в церковь или в монастырь. Поэтому если Вы можете просто делать своё дело хорошо, то этого вполне достаточно. И нет необходимости кричать, какие все другие плохие, непрофессиональные и пр. Кесарю кесарево и к каждой кастрюльке своя крышечка. №13 | Вчера - 17:20 7 Москалева Елена Витальевна Психолог - г. Краснодар Максименко Анна Владимировна писал(а): И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями.Спасибо за статью. Согласна с вами в том, что если общий уровень профессионализма психологов будет расти, то это только повысит доверие ко всем представителям нашей профессии вне зависимости от модальности. Надеюсь, что новый закон о психологической помощи если будет принят, поможет все же развести в стороны такие понития как психология, изотерика, богословие и т.п. №14 | Вчера - 17:24 2 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаЗачем мне это, я вам верю) Меня просто призывы несколько смущают, иногда после них начинают обличать. Согласна с коллегами, хорошо делать свою работу вполне достаточно. №15 | Вчера - 17:27 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями разрушения государства, семьи ну и конечно самой личности человека. По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистым №16 | Вчера - 17:28 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Назаренко Ирина Сергеевна, и тут пришла она,и всех спасла №17 | Вчера - 17:32 3 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями Только благодаря этому, уважаемая Анна Владимировна! Других причин для "кучу течений" конечно же нет. №18 | Вчера - 17:45 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей Местоимения Вы и Ваш пишутся с прописной (большой) буквы как форма вежливого обращения к одному лицу. При обращении к нескольким лицам следует писать вы и ваш со строчной буквы. №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистымстранная у Вас логика, автор. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Юлия Орлова писал(а): Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна.+1 №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаВы разместили статью - любой продукт деятельности человека рассказывает о человеке. Боржоми ,обычно, бывает поздно пить.... №19 | Вчера - 17:48 3 Оксана Лушанкина Психолог, Семейный - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. для чего психологу не одно высшее образование? Кстати, не так много людей (по моему опыту), которые нуждаются в психологической помощи, но каждый (по моему опыту) хочет чуда. От того и гадалки, и секты процветают. Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? Анна Владимировна, я так понимаю это вопрос - претензия к каким-то конкретным психологам. Возможно, было бы привести пример и его разобрать. Я так понимаю, вы здесь отреагировали то, что вам не нравится у других. №20 | Вчера - 18:34 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Оксана Лушанкина, это мое личные наблюдения за много лет работы психологом и чтения здесь на форуме статьи психологов. И психологу для удачной и благополучной работы в своей сфере необходимо постоянное повышение квалификации. №21 | Вчера - 18:41 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Максименко Анна Владимировна писал(а): сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом!Очередной психолог может и не помочь, даже если он о себе много думает... И потенциальному клиенту лучше понимать это, чтобы не жить в иллюзиях и не приобретать очередную травму, но упорно искать своего специалиста... Спасибо за очерк! №22 | Вчера - 19:12 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Анна Владимировна, как это возможно - стать практическим психологом за один год? Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №23 | Вчера - 19:16 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, возможно, если это второе высшее и на основе первого образования поступление. А сейчас и получение третьего высшего №24 | Вчера - 19:20 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №24 | Максименко Анна Владимировна писал(а): это второе высшее №23 | Старостина Людмила Васильевна писал(а): Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №25 | Вчера - 19:21 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, все необходимые, включая психотерапию, психиатрию, психоанализ, сказкотерапию, гештальт и тд. №26 | Вчера - 19:23 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №26 | Максименко Анна Владимировна писал(а): сказкотерапию, гештальт и тд.Это не спец. предметы. Спасибо за ответ! №27 | Вчера - 19:28 4 Минская Жанна Михайловна Психолог, Суггестолог - г. Новосибирск Я с Вами согласна. Когда проходишь личную терапию, работа с клиентами становится качественнее. Помимо этого поток клиентов увеличивается, запросы охватываются шире и т.д. А те, кто не проходит личную терапию, вроде и так всё знают, пусть. Их клиенты потом придут к нам ) И приходят ) №28 | Вчера - 20:01 3 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород На мой взгляд, "борьба" с чем-то или кем-то уже основа для личной терапии:))) №29 | Вчера - 20:12 2 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Оксана Лушанкина писал(а): сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью.Ржу)))) пардон,смеюсь)) №30 | Вчера - 21:44 3 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психологи, которые "лечат" нумерологией и богословством - не есть хорошо. Да и начинать работу с клиентом, не пройдя личную терапию - тоже, на мой взгляд, неверно. И при этом - психотерапия / психологическое консультирование - процесс двусторонний. И на клиенте ТОЖЕ лежит ответственность: за выбор специалиста, за качество работы в процессе. Если человек уверен, что, заплатив и сходив два-три раза к такому "специалисту", разрешит проблемы, которые много лет мешают ему жить и получать удовольствие от жизни - он платит за опыт. Да, не факт, что он из этого опыта сделает правильные выводы. И, конечно, этот опыт рикошетом бьет по всем специалистам в области психологии, но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статье. №31 | Вчера - 22:03 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Меня эта проблема тоже затрагивает, только с иной стороны - со стороны обучения. Хочу пройти курс, смотрю программу, все отлично, начинаю проходить, а там сплошные чакры, предназначение по году рождения, космическая связь с клиентом и т.д. Или на фестивале рассказывают про перерождение и семена кармы, а на одной конференции по психологии был просто блеск - выступал парадонтолог, с которым организатор конференции проходит одну программу по духовному росту или что-то типа этого. Были еще мастер-классы от музы личного развития. Думаю, о качестве подобного обучения говорить не стоит. №32 | Вчера - 22:07 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Скоблякова Ирина, благодарю вас за вашу осознанность в работе №33 | Вчера - 22:10 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию?вот именно..................! №34 | Вчера - 22:23 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!???действительно, прежде чем давать подобные "рекомендации" необходимо проверить основания для подобных заключений........ №35 | Вчера - 22:25 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.вы пишите очень важные вещи. Когда я задаю своим коллегам вопросы по поводу аргументов их деятельности и статей, которые далеки (мягко говоря) от науки и того чему их учили в вузе - ответы бывают удивительные, в которых пренебрежение к наукам вообще сквозит очень сильно. Так если уважаемые занимаются эзотерикой, картами или т.д. то пусть убирают свой диплом и не называют психологией то, что ею не является. Занимаешься кармой - занимайся, но не выдавай этот подход за научный! Не надо прикрываясь дипломом творить что захотелось твоей "левой ноге"..... А взяв диплом - бери и обязательства в своей профессиональной деятельности. №36 | Вчера - 22:33 3 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №31 | Елена Закаблуцкая писал(а): но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статьевсе таки стоит об этом подумать - как влиять? просвещение никто не запрещал., может и еще что-то..... №37 | Вчера - 22:37 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №2 | Виктория Тимофеева писал(а): весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологииможет ли быть вообще психология или любая наука православной, моральной, национальной (русской или американской)? ответ очевиден, кажется, однако кто-то пытается всегда что-то подобное учудить.......... №38 | Вчера - 22:42 2 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №38 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): может ли быть вообще психология или любая наука православнойПолучается, что может... Хотя лично я - не сторонник этой идеи. №39 | Вчера - 22:44 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №39 | Виктория Тимофеева писал(а): Получается, что может... да нет не может..... История - это история физика - это физика психология - это психология..... наука не различает национальности и не классифицируется по религиозным основаниям....., она и в "Африке" наука. №40 | Вчера - 22:48 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, сейчас люди готовы смешать что угодно и выдать за открытие. Но является ли оно верным, если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы. В связи с огромным количеством сект в России, решили и психологию смешать с иллюзиями и мистикой, и выдать за научность, оправдывая тем самым существование сект. №41 | Вчера - 22:49 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, разубеждать Вас не стану. Но, обратите внимание хотя бы на то, сколько специалистов на сайте позиционируют себя как "православные/христианские психологи"... №42 | Вчера - 22:52 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна, это верно! Взять хотя бы пресловутых саентологов. Насколько "ювелирно" они спрятали свою деструктивную деятельность под всякой мишурой, включая даже благотворительность... и тоже обещают "сиюминутный" успех/процветание/вселенские блага... А люди, не понимая, во что они могут вляпаться, массово ведутся на подобную, пардон, халяву... И благодаря всему этому саентологи продолжают активно функционировать, несмотря на официальный запрет у нас в стране. №43 | Вчера - 22:57 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №42 | Виктория Тимофеева писал(а): сколько специалистов на сайте позиционируют себяпусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификацию......... такое несоответствие между реальным и желаемым трудно переживать, но все-таки большинство людей справляются....... надо бы и психологам не отставать, а кому очень трудно - так есть и личная терапия, где можно исследовать свои несоответствия и выработать отношение к ним. №44 | Вчера - 22:57 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №44 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): пусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификациюМожет, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) №45 | Вчера - 23:00 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №45 | Виктория Тимофеева писал(а): Может, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) тогда на курс по развитию памяти к педагогу-психологу....... №46 | Вчера - 23:04 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга, так Вы это им и предложите!.. №47 | Вчера - 23:07 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №47 | Виктория Тимофеева писал(а): Вы это им и предложите!..предлагаю разное - обижаются как могут.......... и возмущаются, иногда угрожают. №48 | Вчера - 23:11 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, бывает.... №49 | Вчера - 23:13 1 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, конечно. Просвещать, просвещать и еще раз просвещать. Например, на этом сайте очень много хороших просветительских статей. От всей души надеюсь, что они помогают людям, которые находятся в поиске информации. И при этом все равно будет немалый процент людей, которым ближе те способы взаимодействия специалиста с клиентом, о которых пишет автор. Надежда на чудо, неумение анализировать, рекомендации тех, кому доверяешь... №50 | Вчера - 23:21 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №50 | Елена Закаблуцкая писал(а): Просвещать, просвещать и еще раз просвещатьу меня есть еще один принципиальный подход - не проходить мимо, если "напоролась" на противоречащие данные или вредно- или антинаучные, которые выдают за научные. Обязательно задам "неудобные" вопросы по поводу оснований для вывода или ссылку на уже научную аргументацию по поводу данного объекта и предмета. Считаю это предоставлением возможности и обывателю подумать о предоставляемой информации критически. №51 | Сегодня - 05:25 1 Танявед Уважаемые психологи, категоричность ваших обсуждений данной темы, оставляю вам. Я же говорю вам всем: "СПАСИБО". Читаю ваши статьи и нахожу много полезного, что помогает мне справиться со своими заморочками в голове. Каждый человек находит то, что отзывается в его сердце. №52 | Сегодня - 12:17 александр1 УХ как всех затронуло то)) Сама себе задайте вопрос, а что именно задето, какая "лучшая" часть вас? №53 | Сегодня - 13:33 Чушкин Дмитрий Викторович Не смотря на то, что с тезисом о том, что не нужно проводить психологическую работу в рамках (соединении с) эзотерики, магии, гаданий, астрологии и прочего, есть в очерки и коробящие моменты. 1. "Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии" - а зачем от них кому-то избавляться? Просто нужно разделять личные интересы и профессиональную деятельность. Вера, как и атеизм - дело добровольное. 2."Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика" - очень странно, что у человека который обращается за помощью психолога, нет представления о том, что это за специалист. Я могу понять путанницу в понимании психолог/психоаналитик/психиатр, но спутать психолога с магом, атсрологом и экстрасенсом сложно) 3. "получившего не одно высшее образование" - странное утверждение. Повышать квалификацию конечно нужно, но получение нескольких высших образований делает человека специалистом в разных научных областях. Какой прок клиенту в том, что перед ним сидит психолог с еще одним образованием по менеджменту или аналитической химии? 4. "Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд" - мне кажется у автора чрезмерное завышение роли Фрейда в психологии) Она не малая, но писать " ", извините, но откровенная глупость. 5. "если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы" - если бы ответы на все вопросы были даны, наука бы умерла)))) Суть научного знания это на основе полученных ответов задавать новые вопросы и постоянно проверять правильность ранее полученных ответов. Иначе никак. И почему опять Фрейд и Юнг? Выготский, Леонтьев, Лурия, Рубинштейн, Ананьев, Узнадзе и многие другие выдающиеся и мудрые отечественные психологи автору не знакомы? Странно... Учитывая другие статьи автора на эту же тему, складывается ощущение о некоторой зацикленности на данном вопросе. Намного лучше было бы сконцентрироваться на просвещении, написать статью о реальных направлениях работы психолога, образовании, требованиях квалификации - в рамках которой и указать на те признаки, которые указывают что перед клиентом шарлатан с дипломом, либо просто человек который не является профессионалом, так как путает котлеты и мух. Но вместо этого множество эмоциональных статей о засилии астрологии... Все это и смазывает впечатление. №54 | Сегодня - 15:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Максименко Анна Владимировна писал(а): Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. Очень точно сказано! Я уже всерьез задумываюсь заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование.Что ни строчка, то отзывается эмоционально. Спасибо за статью! Очень полезно! №1 | Вчера - 16:40 5  Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Максименко Анна Владимировна писал(а): Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. Очень точно сказано! Я уже всерьез задумываюсь заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование.Что ни строчка, то отзывается эмоционально. Спасибо за статью! Очень полезно! №1 | Вчера - 16:40 5 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Максименко Анна Владимировна писал(а): Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. Очень точно сказано! Я уже всерьез задумываюсь заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование.Что ни строчка, то отзывается эмоционально. Спасибо за статью! Очень полезно! Максименко Анна Владимировна писал(а): Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика, нумеролога в параллели со священником, ссылаясь на библейские учения, которые переписывались неимоверно сколько раз. Каша. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. №1 | Вчера - 16:40 5 5 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна писал(а): «лечат» Библией В этом плане, на мой взгляд, весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологии. Учитывая, что в профессиональном сообществе относительно нее не выработаны какие-либо конкретные регламенты и т.д., нужно быть предельно аккуратными. Причем, как потенциальным клиентам, чтобы случайно не нарваться на "проповедника", так и самим психологам, чтобы не превратить консультацию в "проповедь". И, конечно же, следует отличать психологические консультирование от душепопечения! Буквально пару месяцев назад общалась с одним духовным лицом, который, как выяснилось, совершенно не приемлет психологию, считая, что "психологам лишь бы развести людей на деньги", и что только душепопечение может быть эффективно. Может и так... В отдельно взятых ситуациях, которые точно не повторятся в будущем, и где нет иных вариантов развития событий. Но (!) в отличие от профессиональной психологической помощи, душепопечение не дает клиенту приемов и механизмов совладания с ситуациями, не учит его справляться с проблемами самостоятельно. Поэтому, стоит ситуации измениться на малую толику, и всё - и обратно бегом к душепопечителю... №2 | Вчера - 16:42 4  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна писал(а): «лечат» Библией В этом плане, на мой взгляд, весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологии. Учитывая, что в профессиональном сообществе относительно нее не выработаны какие-либо конкретные регламенты и т.д., нужно быть предельно аккуратными. Причем, как потенциальным клиентам, чтобы случайно не нарваться на "проповедника", так и самим психологам, чтобы не превратить консультацию в "проповедь". И, конечно же, следует отличать психологические консультирование от душепопечения! Буквально пару месяцев назад общалась с одним духовным лицом, который, как выяснилось, совершенно не приемлет психологию, считая, что "психологам лишь бы развести людей на деньги", и что только душепопечение может быть эффективно. Может и так... В отдельно взятых ситуациях, которые точно не повторятся в будущем, и где нет иных вариантов развития событий. Но (!) в отличие от профессиональной психологической помощи, душепопечение не дает клиенту приемов и механизмов совладания с ситуациями, не учит его справляться с проблемами самостоятельно. Поэтому, стоит ситуации измениться на малую толику, и всё - и обратно бегом к душепопечителю... №2 | Вчера - 16:42 4 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна писал(а): «лечат» Библией В этом плане, на мой взгляд, весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологии. Учитывая, что в профессиональном сообществе относительно нее не выработаны какие-либо конкретные регламенты и т.д., нужно быть предельно аккуратными. Причем, как потенциальным клиентам, чтобы случайно не нарваться на "проповедника", так и самим психологам, чтобы не превратить консультацию в "проповедь". И, конечно же, следует отличать психологические консультирование от душепопечения! Буквально пару месяцев назад общалась с одним духовным лицом, который, как выяснилось, совершенно не приемлет психологию, считая, что "психологам лишь бы развести людей на деньги", и что только душепопечение может быть эффективно. Может и так... В отдельно взятых ситуациях, которые точно не повторятся в будущем, и где нет иных вариантов развития событий. Но (!) в отличие от профессиональной психологической помощи, душепопечение не дает клиенту приемов и механизмов совладания с ситуациями, не учит его справляться с проблемами самостоятельно. Поэтому, стоит ситуации измениться на малую толику, и всё - и обратно бегом к душепопечителю... Максименко Анна Владимировна писал(а): «лечат» Библией №2 | Вчера - 16:42 4 4 4 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара "Психологов "на мыло" !!!!" - Вы психолог, автор? Тоже на мыло? №3 | Вчера - 16:53 5  Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара "Психологов "на мыло" !!!!" - Вы психолог, автор? Тоже на мыло? №3 | Вчера - 16:53 5 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара "Психологов "на мыло" !!!!" - Вы психолог, автор? Тоже на мыло? №3 | Вчера - 16:53 5 5 5 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.Анна Владимировна, но вы то не такая? №4 | Вчера - 16:53 5  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.Анна Владимировна, но вы то не такая? №4 | Вчера - 16:53 5 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.Анна Владимировна, но вы то не такая? Максименко Анна Владимировна писал(а): Заканчивая свой очерк, мне хочется призвать каждого психолога, обратиться к себе, своим знаниям и понять себя. Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. №4 | Вчера - 16:53 5 5 5 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Сложно сказать, то ли психологи стали эзотериками, то ли спрос породил предложение. Когда приходит клиент и откровенно требует сделать ему быстро наилучшее состояние, волшебно или ещё как и ему всё равно, лишь бы стало лучше, то по запросу и работа. Мало кто даже в краткосрочной психотерапии готов без пропусков регулярно ходить и работать над собой. Большая же часть желает чуда. Истосковавшиеся "дети по матери волшебнице". №5 | Вчера - 16:54 5  Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Сложно сказать, то ли психологи стали эзотериками, то ли спрос породил предложение. Когда приходит клиент и откровенно требует сделать ему быстро наилучшее состояние, волшебно или ещё как и ему всё равно, лишь бы стало лучше, то по запросу и работа. Мало кто даже в краткосрочной психотерапии готов без пропусков регулярно ходить и работать над собой. Большая же часть желает чуда. Истосковавшиеся "дети по матери волшебнице". №5 | Вчера - 16:54 5 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Сложно сказать, то ли психологи стали эзотериками, то ли спрос породил предложение. Когда приходит клиент и откровенно требует сделать ему быстро наилучшее состояние, волшебно или ещё как и ему всё равно, лишь бы стало лучше, то по запросу и работа. Мало кто даже в краткосрочной психотерапии готов без пропусков регулярно ходить и работать над собой. Большая же часть желает чуда. Истосковавшиеся "дети по матери волшебнице". №5 | Вчера - 16:54 5 5 5 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №5 | Наталия Владимировна Ковалёва писал(а): то ли спрос породил предложениеДа уж... мне то и дело звонят с просьбами чуть ли не гороскоп составить )) Видимо, действительно, пора №1 | Мосин Алексей Викторович писал(а): заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" №6 | Вчера - 16:58 2  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №5 | Наталия Владимировна Ковалёва писал(а): то ли спрос породил предложениеДа уж... мне то и дело звонят с просьбами чуть ли не гороскоп составить )) Видимо, действительно, пора №1 | Мосин Алексей Викторович писал(а): заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" №6 | Вчера - 16:58 2 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №5 | Наталия Владимировна Ковалёва писал(а): то ли спрос породил предложениеДа уж... мне то и дело звонят с просьбами чуть ли не гороскоп составить )) Видимо, действительно, пора №1 | Мосин Алексей Викторович писал(а): заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" №5 | Наталия Владимировна Ковалёва писал(а): то ли спрос породил предложение №1 | Мосин Алексей Викторович писал(а): заказать в типографии буклеты на предмет "Что такое психолог и как он работает" №6 | Вчера - 16:58 2 2 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №4 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Анна Владимировна, но вы то не такая?Присоединяюсь к вопросу! №7 | Вчера - 16:58 4  Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №4 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Анна Владимировна, но вы то не такая?Присоединяюсь к вопросу! №7 | Вчера - 16:58 4 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №4 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Анна Владимировна, но вы то не такая?Присоединяюсь к вопросу! №4 | Назаренко Ирина Сергеевна писал(а): Анна Владимировна, но вы то не такая? №7 | Вчера - 16:58 4 4 4 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №8 | Вчера - 17:01  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №8 | Вчера - 17:01 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №8 | Вчера - 17:01 Концелидзе Юлия Александровна Психолог, Онлайн-консультант - г. Санкт-Петербург О,да....чего только не насмотришься...Страшно, когда люди откровенно нарушающие границы других, верящие в магическое мышление, называют себя "мастерами психологии" и потом "лечат". На вопрос же "на основании чего Вы такой вывод сделали?", отвечают "на основании своего многолетнего опыта калечения (зачеркнуто) консультирования людей".....Страшно, когда человек , который не в состоянии логично мыслить, называет свою неспособость "опытом".... №9 | Вчера - 17:03 2  Концелидзе Юлия Александровна Психолог, Онлайн-консультант - г. Санкт-Петербург О,да....чего только не насмотришься...Страшно, когда люди откровенно нарушающие границы других, верящие в магическое мышление, называют себя "мастерами психологии" и потом "лечат". На вопрос же "на основании чего Вы такой вывод сделали?", отвечают "на основании своего многолетнего опыта калечения (зачеркнуто) консультирования людей".....Страшно, когда человек , который не в состоянии логично мыслить, называет свою неспособость "опытом".... №9 | Вчера - 17:03 2 Концелидзе Юлия Александровна Психолог, Онлайн-консультант - г. Санкт-Петербург Психолог, Онлайн-консультант - г. Санкт-Петербург О,да....чего только не насмотришься...Страшно, когда люди откровенно нарушающие границы других, верящие в магическое мышление, называют себя "мастерами психологии" и потом "лечат". На вопрос же "на основании чего Вы такой вывод сделали?", отвечают "на основании своего многолетнего опыта калечения (зачеркнуто) консультирования людей".....Страшно, когда человек , который не в состоянии логично мыслить, называет свою неспособость "опытом".... №9 | Вчера - 17:03 2 2 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Назаренко Ирина Сергеевна, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №10 | Вчера - 17:03  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Назаренко Ирина Сергеевна, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №10 | Вчера - 17:03 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Назаренко Ирина Сергеевна, готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. Хотя также консультирую и работаю по вопросам сектоведения №10 | Вчера - 17:03 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): консультирую и работаю по вопросам сектоведенияАнна Владимировна, т.к. данная тема является и моей сферой профессионального интереса, буду признательна, если Вы опубликуете статью о своем опыте в этой области! №11 | Вчера - 17:12 2  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): консультирую и работаю по вопросам сектоведенияАнна Владимировна, т.к. данная тема является и моей сферой профессионального интереса, буду признательна, если Вы опубликуете статью о своем опыте в этой области! №11 | Вчера - 17:12 2 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): консультирую и работаю по вопросам сектоведенияАнна Владимировна, т.к. данная тема является и моей сферой профессионального интереса, буду признательна, если Вы опубликуете статью о своем опыте в этой области! №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): консультирую и работаю по вопросам сектоведения №11 | Вчера - 17:12 2 2 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, и сама надумывала о написании статьи по данной теме. Благодарю! №12 | Вчера - 17:14 2  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, и сама надумывала о написании статьи по данной теме. Благодарю! №12 | Вчера - 17:14 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, и сама надумывала о написании статьи по данной теме. Благодарю! №12 | Вчера - 17:14 2 2 2 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом.Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна. При этом неплохо бы принимать во внимание, что разным клиентам нужно разное. Кому-то психоанализ, кому-то телеска, кому-то эзотерика, кому-то астрология с нумерологией, а кому-то в церковь или в монастырь. Поэтому если Вы можете просто делать своё дело хорошо, то этого вполне достаточно. И нет необходимости кричать, какие все другие плохие, непрофессиональные и пр. Кесарю кесарево и к каждой кастрюльке своя крышечка. №13 | Вчера - 17:20 7  Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом.Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна. При этом неплохо бы принимать во внимание, что разным клиентам нужно разное. Кому-то психоанализ, кому-то телеска, кому-то эзотерика, кому-то астрология с нумерологией, а кому-то в церковь или в монастырь. Поэтому если Вы можете просто делать своё дело хорошо, то этого вполне достаточно. И нет необходимости кричать, какие все другие плохие, непрофессиональные и пр. Кесарю кесарево и к каждой кастрюльке своя крышечка. №13 | Вчера - 17:20 7 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом.Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна. При этом неплохо бы принимать во внимание, что разным клиентам нужно разное. Кому-то психоанализ, кому-то телеска, кому-то эзотерика, кому-то астрология с нумерологией, а кому-то в церковь или в монастырь. Поэтому если Вы можете просто делать своё дело хорошо, то этого вполне достаточно. И нет необходимости кричать, какие все другие плохие, непрофессиональные и пр. Кесарю кесарево и к каждой кастрюльке своя крышечка. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Вчера - 17:20 7 7 7 Москалева Елена Витальевна Психолог - г. Краснодар Максименко Анна Владимировна писал(а): И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями.Спасибо за статью. Согласна с вами в том, что если общий уровень профессионализма психологов будет расти, то это только повысит доверие ко всем представителям нашей профессии вне зависимости от модальности. Надеюсь, что новый закон о психологической помощи если будет принят, поможет все же развести в стороны такие понития как психология, изотерика, богословие и т.п. №14 | Вчера - 17:24 2  Москалева Елена Витальевна Психолог - г. Краснодар Максименко Анна Владимировна писал(а): И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями.Спасибо за статью. Согласна с вами в том, что если общий уровень профессионализма психологов будет расти, то это только повысит доверие ко всем представителям нашей профессии вне зависимости от модальности. Надеюсь, что новый закон о психологической помощи если будет принят, поможет все же развести в стороны такие понития как психология, изотерика, богословие и т.п. №14 | Вчера - 17:24 2 Москалева Елена Витальевна Психолог - г. Краснодар Психолог - г. Краснодар Максименко Анна Владимировна писал(а): И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями.Спасибо за статью. Согласна с вами в том, что если общий уровень профессионализма психологов будет расти, то это только повысит доверие ко всем представителям нашей профессии вне зависимости от модальности. Надеюсь, что новый закон о психологической помощи если будет принят, поможет все же развести в стороны такие понития как психология, изотерика, богословие и т.п. Максименко Анна Владимировна писал(а): И эти люди, обжигаясь на вот таких недобросовестных психологах, которые «лечат» Библией или эзотерикой уже опускают руки и не решают свои неразрешенные ситуации, остаются в них со всеми вытекающими последствиями. №14 | Вчера - 17:24 2 2 2 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаЗачем мне это, я вам верю) Меня просто призывы несколько смущают, иногда после них начинают обличать. Согласна с коллегами, хорошо делать свою работу вполне достаточно. №15 | Вчера - 17:27 1  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаЗачем мне это, я вам верю) Меня просто призывы несколько смущают, иногда после них начинают обличать. Согласна с коллегами, хорошо делать свою работу вполне достаточно. №15 | Вчера - 17:27 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаЗачем мне это, я вам верю) Меня просто призывы несколько смущают, иногда после них начинают обличать. Согласна с коллегами, хорошо делать свою работу вполне достаточно. №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма №15 | Вчера - 17:27 1 1 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями разрушения государства, семьи ну и конечно самой личности человека. По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистым №16 | Вчера - 17:28  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями разрушения государства, семьи ну и конечно самой личности человека. По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистым №16 | Вчера - 17:28 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Юлия Орлова, благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями разрушения государства, семьи ну и конечно самой личности человека. По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистым №16 | Вчера - 17:28 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Назаренко Ирина Сергеевна, и тут пришла она,и всех спасла №17 | Вчера - 17:32 3  Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Назаренко Ирина Сергеевна, и тут пришла она,и всех спасла №17 | Вчера - 17:32 3 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Назаренко Ирина Сергеевна, и тут пришла она,и всех спасла №17 | Вчера - 17:32 3 3 3 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями Только благодаря этому, уважаемая Анна Владимировна! Других причин для "кучу течений" конечно же нет. №18 | Вчера - 17:45  Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями Только благодаря этому, уважаемая Анна Владимировна! Других причин для "кучу течений" конечно же нет. №18 | Вчера - 17:45 Юлия Орлова Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва Психолог, Бизнес-тренер Коуч RPT-терапевт - г. Москва №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями Только благодаря этому, уважаемая Анна Владимировна! Других причин для "кучу течений" конечно же нет. №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): благодаря этому и есть сейчас кучу течений эзотерики и около 500 сект с церквями со всеми вытекающими последствиями №18 | Вчера - 17:45 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей Местоимения Вы и Ваш пишутся с прописной (большой) буквы как форма вежливого обращения к одному лицу. При обращении к нескольким лицам следует писать вы и ваш со строчной буквы. №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистымстранная у Вас логика, автор. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Юлия Орлова писал(а): Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна.+1 №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаВы разместили статью - любой продукт деятельности человека рассказывает о человеке. Боржоми ,обычно, бывает поздно пить.... №19 | Вчера - 17:48 3  Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей Местоимения Вы и Ваш пишутся с прописной (большой) буквы как форма вежливого обращения к одному лицу. При обращении к нескольким лицам следует писать вы и ваш со строчной буквы. №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистымстранная у Вас логика, автор. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Юлия Орлова писал(а): Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна.+1 №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаВы разместили статью - любой продукт деятельности человека рассказывает о человеке. Боржоми ,обычно, бывает поздно пить.... №19 | Вчера - 17:48 3 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей Местоимения Вы и Ваш пишутся с прописной (большой) буквы как форма вежливого обращения к одному лицу. При обращении к нескольким лицам следует писать вы и ваш со строчной буквы. №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистымстранная у Вас логика, автор. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Юлия Орлова писал(а): Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна.+1 №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализмаВы разместили статью - любой продукт деятельности человека рассказывает о человеке. Боржоми ,обычно, бывает поздно пить.... №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей №16 | Максименко Анна Владимировна писал(а): По вашей логике лучше заткнуть проблему самовнушением эзотерики и составить гороскоп, нежели ее проработать и жить чистым №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): Я слишком далека от нумерологии, эзотерики и библейских учений в работе с клиентом. №13 | Юлия Орлова писал(а): Какой "красивый" способ отстройки от конкурентов, Анна Владимировна. №10 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма. №8 | Максименко Анна Владимировна писал(а): готова с вами пообщаться и сами сделаете выводы о моем уровне профессионализма №19 | Вчера - 17:48 3 3 3 Оксана Лушанкина Психолог, Семейный - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. для чего психологу не одно высшее образование? Кстати, не так много людей (по моему опыту), которые нуждаются в психологической помощи, но каждый (по моему опыту) хочет чуда. От того и гадалки, и секты процветают. Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? Анна Владимировна, я так понимаю это вопрос - претензия к каким-то конкретным психологам. Возможно, было бы привести пример и его разобрать. Я так понимаю, вы здесь отреагировали то, что вам не нравится у других. №20 | Вчера - 18:34 2  Оксана Лушанкина Психолог, Семейный - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. для чего психологу не одно высшее образование? Кстати, не так много людей (по моему опыту), которые нуждаются в психологической помощи, но каждый (по моему опыту) хочет чуда. От того и гадалки, и секты процветают. Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? Анна Владимировна, я так понимаю это вопрос - претензия к каким-то конкретным психологам. Возможно, было бы привести пример и его разобрать. Я так понимаю, вы здесь отреагировали то, что вам не нравится у других. №20 | Вчера - 18:34 2 Оксана Лушанкина Психолог, Семейный - г. Санкт-Петербург Психолог, Семейный - г. Санкт-Петербург Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. для чего психологу не одно высшее образование? Кстати, не так много людей (по моему опыту), которые нуждаются в психологической помощи, но каждый (по моему опыту) хочет чуда. От того и гадалки, и секты процветают. Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? Анна Владимировна, я так понимаю это вопрос - претензия к каким-то конкретным психологам. Возможно, было бы привести пример и его разобрать. Я так понимаю, вы здесь отреагировали то, что вам не нравится у других. Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. Максименко Анна Владимировна писал(а): На этой почве, людям, действительно нуждающимся в профессиональной помощи очень тяжело найти хорошего психолога, прошедшего собственную личностную терапию, получившего не одно высшее образование. Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? №20 | Вчера - 18:34 2 2 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Оксана Лушанкина, это мое личные наблюдения за много лет работы психологом и чтения здесь на форуме статьи психологов. И психологу для удачной и благополучной работы в своей сфере необходимо постоянное повышение квалификации. №21 | Вчера - 18:41  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Оксана Лушанкина, это мое личные наблюдения за много лет работы психологом и чтения здесь на форуме статьи психологов. И психологу для удачной и благополучной работы в своей сфере необходимо постоянное повышение квалификации. №21 | Вчера - 18:41 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Оксана Лушанкина, это мое личные наблюдения за много лет работы психологом и чтения здесь на форуме статьи психологов. И психологу для удачной и благополучной работы в своей сфере необходимо постоянное повышение квалификации. №21 | Вчера - 18:41 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Максименко Анна Владимировна писал(а): сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом!Очередной психолог может и не помочь, даже если он о себе много думает... И потенциальному клиенту лучше понимать это, чтобы не жить в иллюзиях и не приобретать очередную травму, но упорно искать своего специалиста... Спасибо за очерк! №22 | Вчера - 19:12  Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Максименко Анна Владимировна писал(а): сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом!Очередной психолог может и не помочь, даже если он о себе много думает... И потенциальному клиенту лучше понимать это, чтобы не жить в иллюзиях и не приобретать очередную травму, но упорно искать своего специалиста... Спасибо за очерк! №22 | Вчера - 19:12 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Психолог, Практический психолог - г. Самара Максименко Анна Владимировна писал(а): сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом!Очередной психолог может и не помочь, даже если он о себе много думает... И потенциальному клиенту лучше понимать это, чтобы не жить в иллюзиях и не приобретать очередную травму, но упорно искать своего специалиста... Спасибо за очерк! Максименко Анна Владимировна писал(а): сделать еще один рывок в поиске достойного профессионала, который сможет ответить вам на ваши ожидания от работы с психологом! №22 | Вчера - 19:12 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Анна Владимировна, как это возможно - стать практическим психологом за один год? Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №23 | Вчера - 19:16 3  Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Анна Владимировна, как это возможно - стать практическим психологом за один год? Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №23 | Вчера - 19:16 3 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Психолог, Практический психолог - г. Самара Анна Владимировна, как это возможно - стать практическим психологом за один год? Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №23 | Вчера - 19:16 3 3 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, возможно, если это второе высшее и на основе первого образования поступление. А сейчас и получение третьего высшего №24 | Вчера - 19:20 1  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, возможно, если это второе высшее и на основе первого образования поступление. А сейчас и получение третьего высшего №24 | Вчера - 19:20 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, возможно, если это второе высшее и на основе первого образования поступление. А сейчас и получение третьего высшего №24 | Вчера - 19:20 1 1 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №24 | Максименко Анна Владимировна писал(а): это второе высшее №23 | Старостина Людмила Васильевна писал(а): Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №25 | Вчера - 19:21 2  Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №24 | Максименко Анна Владимировна писал(а): это второе высшее №23 | Старостина Людмила Васильевна писал(а): Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №25 | Вчера - 19:21 2 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Психолог, Практический психолог - г. Самара №24 | Максименко Анна Владимировна писал(а): это второе высшее №23 | Старостина Людмила Васильевна писал(а): Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №24 | Максименко Анна Владимировна писал(а): это второе высшее №23 | Старостина Людмила Васильевна писал(а): Какие спец. предметы изучают люди, оплатившие такое обучение? №25 | Вчера - 19:21 2 2 2 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, все необходимые, включая психотерапию, психиатрию, психоанализ, сказкотерапию, гештальт и тд. №26 | Вчера - 19:23 1  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, все необходимые, включая психотерапию, психиатрию, психоанализ, сказкотерапию, гештальт и тд. №26 | Вчера - 19:23 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Старостина Людмила, все необходимые, включая психотерапию, психиатрию, психоанализ, сказкотерапию, гештальт и тд. №26 | Вчера - 19:23 1 1 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №26 | Максименко Анна Владимировна писал(а): сказкотерапию, гештальт и тд.Это не спец. предметы. Спасибо за ответ! №27 | Вчера - 19:28 4  Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара №26 | Максименко Анна Владимировна писал(а): сказкотерапию, гештальт и тд.Это не спец. предметы. Спасибо за ответ! №27 | Вчера - 19:28 4 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Психолог, Практический психолог - г. Самара №26 | Максименко Анна Владимировна писал(а): сказкотерапию, гештальт и тд.Это не спец. предметы. Спасибо за ответ! №26 | Максименко Анна Владимировна писал(а): сказкотерапию, гештальт и тд. №27 | Вчера - 19:28 4 4 4 Минская Жанна Михайловна Психолог, Суггестолог - г. Новосибирск Я с Вами согласна. Когда проходишь личную терапию, работа с клиентами становится качественнее. Помимо этого поток клиентов увеличивается, запросы охватываются шире и т.д. А те, кто не проходит личную терапию, вроде и так всё знают, пусть. Их клиенты потом придут к нам ) И приходят ) №28 | Вчера - 20:01 3  Минская Жанна Михайловна Психолог, Суггестолог - г. Новосибирск Я с Вами согласна. Когда проходишь личную терапию, работа с клиентами становится качественнее. Помимо этого поток клиентов увеличивается, запросы охватываются шире и т.д. А те, кто не проходит личную терапию, вроде и так всё знают, пусть. Их клиенты потом придут к нам ) И приходят ) №28 | Вчера - 20:01 3 Минская Жанна Михайловна Психолог, Суггестолог - г. Новосибирск Психолог, Суггестолог - г. Новосибирск Я с Вами согласна. Когда проходишь личную терапию, работа с клиентами становится качественнее. Помимо этого поток клиентов увеличивается, запросы охватываются шире и т.д. А те, кто не проходит личную терапию, вроде и так всё знают, пусть. Их клиенты потом придут к нам ) И приходят ) №28 | Вчера - 20:01 3 3 3 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород На мой взгляд, "борьба" с чем-то или кем-то уже основа для личной терапии:))) №29 | Вчера - 20:12 2  Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород На мой взгляд, "борьба" с чем-то или кем-то уже основа для личной терапии:))) №29 | Вчера - 20:12 2 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород На мой взгляд, "борьба" с чем-то или кем-то уже основа для личной терапии:))) №29 | Вчера - 20:12 2 2 2 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Оксана Лушанкина писал(а): сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью.Ржу)))) пардон,смеюсь)) №30 | Вчера - 21:44 3  Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Оксана Лушанкина писал(а): сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью.Ржу)))) пардон,смеюсь)) №30 | Вчера - 21:44 3 Танкова Оксана Владимировна Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Онлайн- консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Оксана Лушанкина писал(а): сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью.Ржу)))) пардон,смеюсь)) №20 | Оксана Лушанкина писал(а): сам Фрейд у меня в университете не преподавал, к сожалению или к счастью. №30 | Вчера - 21:44 3 3 3 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психологи, которые "лечат" нумерологией и богословством - не есть хорошо. Да и начинать работу с клиентом, не пройдя личную терапию - тоже, на мой взгляд, неверно. И при этом - психотерапия / психологическое консультирование - процесс двусторонний. И на клиенте ТОЖЕ лежит ответственность: за выбор специалиста, за качество работы в процессе. Если человек уверен, что, заплатив и сходив два-три раза к такому "специалисту", разрешит проблемы, которые много лет мешают ему жить и получать удовольствие от жизни - он платит за опыт. Да, не факт, что он из этого опыта сделает правильные выводы. И, конечно, этот опыт рикошетом бьет по всем специалистам в области психологии, но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статье. №31 | Вчера - 22:03 1  Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психологи, которые "лечат" нумерологией и богословством - не есть хорошо. Да и начинать работу с клиентом, не пройдя личную терапию - тоже, на мой взгляд, неверно. И при этом - психотерапия / психологическое консультирование - процесс двусторонний. И на клиенте ТОЖЕ лежит ответственность: за выбор специалиста, за качество работы в процессе. Если человек уверен, что, заплатив и сходив два-три раза к такому "специалисту", разрешит проблемы, которые много лет мешают ему жить и получать удовольствие от жизни - он платит за опыт. Да, не факт, что он из этого опыта сделает правильные выводы. И, конечно, этот опыт рикошетом бьет по всем специалистам в области психологии, но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статье. №31 | Вчера - 22:03 1 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психолог, Гипнолог - г. Москва Психологи, которые "лечат" нумерологией и богословством - не есть хорошо. Да и начинать работу с клиентом, не пройдя личную терапию - тоже, на мой взгляд, неверно. И при этом - психотерапия / психологическое консультирование - процесс двусторонний. И на клиенте ТОЖЕ лежит ответственность: за выбор специалиста, за качество работы в процессе. Если человек уверен, что, заплатив и сходив два-три раза к такому "специалисту", разрешит проблемы, которые много лет мешают ему жить и получать удовольствие от жизни - он платит за опыт. Да, не факт, что он из этого опыта сделает правильные выводы. И, конечно, этот опыт рикошетом бьет по всем специалистам в области психологии, но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статье. №31 | Вчера - 22:03 1 1 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Меня эта проблема тоже затрагивает, только с иной стороны - со стороны обучения. Хочу пройти курс, смотрю программу, все отлично, начинаю проходить, а там сплошные чакры, предназначение по году рождения, космическая связь с клиентом и т.д. Или на фестивале рассказывают про перерождение и семена кармы, а на одной конференции по психологии был просто блеск - выступал парадонтолог, с которым организатор конференции проходит одну программу по духовному росту или что-то типа этого. Были еще мастер-классы от музы личного развития. Думаю, о качестве подобного обучения говорить не стоит. №32 | Вчера - 22:07 3  Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Меня эта проблема тоже затрагивает, только с иной стороны - со стороны обучения. Хочу пройти курс, смотрю программу, все отлично, начинаю проходить, а там сплошные чакры, предназначение по году рождения, космическая связь с клиентом и т.д. Или на фестивале рассказывают про перерождение и семена кармы, а на одной конференции по психологии был просто блеск - выступал парадонтолог, с которым организатор конференции проходит одну программу по духовному росту или что-то типа этого. Были еще мастер-классы от музы личного развития. Думаю, о качестве подобного обучения говорить не стоит. №32 | Вчера - 22:07 3 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Меня эта проблема тоже затрагивает, только с иной стороны - со стороны обучения. Хочу пройти курс, смотрю программу, все отлично, начинаю проходить, а там сплошные чакры, предназначение по году рождения, космическая связь с клиентом и т.д. Или на фестивале рассказывают про перерождение и семена кармы, а на одной конференции по психологии был просто блеск - выступал парадонтолог, с которым организатор конференции проходит одну программу по духовному росту или что-то типа этого. Были еще мастер-классы от музы личного развития. Думаю, о качестве подобного обучения говорить не стоит. №32 | Вчера - 22:07 3 3 3 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Скоблякова Ирина, благодарю вас за вашу осознанность в работе №33 | Вчера - 22:10 1  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Скоблякова Ирина, благодарю вас за вашу осознанность в работе №33 | Вчера - 22:10 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Скоблякова Ирина, благодарю вас за вашу осознанность в работе №33 | Вчера - 22:10 1 1 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию?вот именно..................! №34 | Вчера - 22:23 2  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию?вот именно..................! №34 | Вчера - 22:23 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию?вот именно..................! Максименко Анна Владимировна писал(а): Перед тем, как начать свою практическую деятельность, вы, психологи, проходили личностную терапию? №34 | Вчера - 22:23 2 2 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!???действительно, прежде чем давать подобные "рекомендации" необходимо проверить основания для подобных заключений........ №35 | Вчера - 22:25 2  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!???действительно, прежде чем давать подобные "рекомендации" необходимо проверить основания для подобных заключений........ №35 | Вчера - 22:25 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!???действительно, прежде чем давать подобные "рекомендации" необходимо проверить основания для подобных заключений........ Максименко Анна Владимировна писал(а): Почему вы, психологи можете писать и говорить, что не рожать – это плохо для женщины, что обманывать своих близких хорошо, если вы сами не поверили в собственный обман и т.д!!??? №35 | Вчера - 22:25 2 2 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.вы пишите очень важные вещи. Когда я задаю своим коллегам вопросы по поводу аргументов их деятельности и статей, которые далеки (мягко говоря) от науки и того чему их учили в вузе - ответы бывают удивительные, в которых пренебрежение к наукам вообще сквозит очень сильно. Так если уважаемые занимаются эзотерикой, картами или т.д. то пусть убирают свой диплом и не называют психологией то, что ею не является. Занимаешься кармой - занимайся, но не выдавай этот подход за научный! Не надо прикрываясь дипломом творить что захотелось твоей "левой ноге"..... А взяв диплом - бери и обязательства в своей профессиональной деятельности. №36 | Вчера - 22:33 3  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.вы пишите очень важные вещи. Когда я задаю своим коллегам вопросы по поводу аргументов их деятельности и статей, которые далеки (мягко говоря) от науки и того чему их учили в вузе - ответы бывают удивительные, в которых пренебрежение к наукам вообще сквозит очень сильно. Так если уважаемые занимаются эзотерикой, картами или т.д. то пусть убирают свой диплом и не называют психологией то, что ею не является. Занимаешься кармой - занимайся, но не выдавай этот подход за научный! Не надо прикрываясь дипломом творить что захотелось твоей "левой ноге"..... А взяв диплом - бери и обязательства в своей профессиональной деятельности. №36 | Вчера - 22:33 3 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд.вы пишите очень важные вещи. Когда я задаю своим коллегам вопросы по поводу аргументов их деятельности и статей, которые далеки (мягко говоря) от науки и того чему их учили в вузе - ответы бывают удивительные, в которых пренебрежение к наукам вообще сквозит очень сильно. Так если уважаемые занимаются эзотерикой, картами или т.д. то пусть убирают свой диплом и не называют психологией то, что ею не является. Занимаешься кармой - занимайся, но не выдавай этот подход за научный! Не надо прикрываясь дипломом творить что захотелось твоей "левой ноге"..... А взяв диплом - бери и обязательства в своей профессиональной деятельности. Максименко Анна Владимировна писал(а): Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд. №36 | Вчера - 22:33 3 3 3 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №31 | Елена Закаблуцкая писал(а): но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статьевсе таки стоит об этом подумать - как влиять? просвещение никто не запрещал., может и еще что-то..... №37 | Вчера - 22:37 2  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №31 | Елена Закаблуцкая писал(а): но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статьевсе таки стоит об этом подумать - как влиять? просвещение никто не запрещал., может и еще что-то..... №37 | Вчера - 22:37 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №31 | Елена Закаблуцкая писал(а): но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статьевсе таки стоит об этом подумать - как влиять? просвещение никто не запрещал., может и еще что-то..... №31 | Елена Закаблуцкая писал(а): но действительно добросовестные специалисты, увы, никак не могут повлиять на тех, кого Вы описываете в своей статье №37 | Вчера - 22:37 2 2 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №2 | Виктория Тимофеева писал(а): весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологииможет ли быть вообще психология или любая наука православной, моральной, национальной (русской или американской)? ответ очевиден, кажется, однако кто-то пытается всегда что-то подобное учудить.......... №38 | Вчера - 22:42 2  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №2 | Виктория Тимофеева писал(а): весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологииможет ли быть вообще психология или любая наука православной, моральной, национальной (русской или американской)? ответ очевиден, кажется, однако кто-то пытается всегда что-то подобное учудить.......... №38 | Вчера - 22:42 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №2 | Виктория Тимофеева писал(а): весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологииможет ли быть вообще психология или любая наука православной, моральной, национальной (русской или американской)? ответ очевиден, кажется, однако кто-то пытается всегда что-то подобное учудить.......... №2 | Виктория Тимофеева писал(а): весьма огромная "засада" таится в новомодном направлении - православной психологии №38 | Вчера - 22:42 2 2 2 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №38 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): может ли быть вообще психология или любая наука православнойПолучается, что может... Хотя лично я - не сторонник этой идеи. №39 | Вчера - 22:44  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №38 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): может ли быть вообще психология или любая наука православнойПолучается, что может... Хотя лично я - не сторонник этой идеи. №39 | Вчера - 22:44 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №38 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): может ли быть вообще психология или любая наука православнойПолучается, что может... Хотя лично я - не сторонник этой идеи. №38 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): может ли быть вообще психология или любая наука православной №39 | Вчера - 22:44 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №39 | Виктория Тимофеева писал(а): Получается, что может... да нет не может..... История - это история физика - это физика психология - это психология..... наука не различает национальности и не классифицируется по религиозным основаниям....., она и в "Африке" наука. №40 | Вчера - 22:48 1  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №39 | Виктория Тимофеева писал(а): Получается, что может... да нет не может..... История - это история физика - это физика психология - это психология..... наука не различает национальности и не классифицируется по религиозным основаниям....., она и в "Африке" наука. №40 | Вчера - 22:48 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №39 | Виктория Тимофеева писал(а): Получается, что может... да нет не может..... История - это история физика - это физика психология - это психология..... наука не различает национальности и не классифицируется по религиозным основаниям....., она и в "Африке" наука. №39 | Виктория Тимофеева писал(а): Получается, что может... №40 | Вчера - 22:48 1 1 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, сейчас люди готовы смешать что угодно и выдать за открытие. Но является ли оно верным, если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы. В связи с огромным количеством сект в России, решили и психологию смешать с иллюзиями и мистикой, и выдать за научность, оправдывая тем самым существование сект. №41 | Вчера - 22:49 1  Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, сейчас люди готовы смешать что угодно и выдать за открытие. Но является ли оно верным, если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы. В связи с огромным количеством сект в России, решили и психологию смешать с иллюзиями и мистикой, и выдать за научность, оправдывая тем самым существование сект. №41 | Вчера - 22:49 1 Максименко Анна Владимировна Психолог - г. Уфа Психолог - г. Уфа Виктория Тимофеева, сейчас люди готовы смешать что угодно и выдать за открытие. Но является ли оно верным, если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы. В связи с огромным количеством сект в России, решили и психологию смешать с иллюзиями и мистикой, и выдать за научность, оправдывая тем самым существование сект. №41 | Вчера - 22:49 1 1 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, разубеждать Вас не стану. Но, обратите внимание хотя бы на то, сколько специалистов на сайте позиционируют себя как "православные/христианские психологи"... №42 | Вчера - 22:52 1  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, разубеждать Вас не стану. Но, обратите внимание хотя бы на то, сколько специалистов на сайте позиционируют себя как "православные/христианские психологи"... №42 | Вчера - 22:52 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, разубеждать Вас не стану. Но, обратите внимание хотя бы на то, сколько специалистов на сайте позиционируют себя как "православные/христианские психологи"... №42 | Вчера - 22:52 1 1 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна, это верно! Взять хотя бы пресловутых саентологов. Насколько "ювелирно" они спрятали свою деструктивную деятельность под всякой мишурой, включая даже благотворительность... и тоже обещают "сиюминутный" успех/процветание/вселенские блага... А люди, не понимая, во что они могут вляпаться, массово ведутся на подобную, пардон, халяву... И благодаря всему этому саентологи продолжают активно функционировать, несмотря на официальный запрет у нас в стране. №43 | Вчера - 22:57  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна, это верно! Взять хотя бы пресловутых саентологов. Насколько "ювелирно" они спрятали свою деструктивную деятельность под всякой мишурой, включая даже благотворительность... и тоже обещают "сиюминутный" успех/процветание/вселенские блага... А люди, не понимая, во что они могут вляпаться, массово ведутся на подобную, пардон, халяву... И благодаря всему этому саентологи продолжают активно функционировать, несмотря на официальный запрет у нас в стране. №43 | Вчера - 22:57 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Максименко Анна Владимировна, это верно! Взять хотя бы пресловутых саентологов. Насколько "ювелирно" они спрятали свою деструктивную деятельность под всякой мишурой, включая даже благотворительность... и тоже обещают "сиюминутный" успех/процветание/вселенские блага... А люди, не понимая, во что они могут вляпаться, массово ведутся на подобную, пардон, халяву... И благодаря всему этому саентологи продолжают активно функционировать, несмотря на официальный запрет у нас в стране. №43 | Вчера - 22:57 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №42 | Виктория Тимофеева писал(а): сколько специалистов на сайте позиционируют себяпусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификацию......... такое несоответствие между реальным и желаемым трудно переживать, но все-таки большинство людей справляются....... надо бы и психологам не отставать, а кому очень трудно - так есть и личная терапия, где можно исследовать свои несоответствия и выработать отношение к ним. №44 | Вчера - 22:57 1  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №42 | Виктория Тимофеева писал(а): сколько специалистов на сайте позиционируют себяпусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификацию......... такое несоответствие между реальным и желаемым трудно переживать, но все-таки большинство людей справляются....... надо бы и психологам не отставать, а кому очень трудно - так есть и личная терапия, где можно исследовать свои несоответствия и выработать отношение к ним. №44 | Вчера - 22:57 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №42 | Виктория Тимофеева писал(а): сколько специалистов на сайте позиционируют себяпусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификацию......... такое несоответствие между реальным и желаемым трудно переживать, но все-таки большинство людей справляются....... надо бы и психологам не отставать, а кому очень трудно - так есть и личная терапия, где можно исследовать свои несоответствия и выработать отношение к ним. №42 | Виктория Тимофеева писал(а): сколько специалистов на сайте позиционируют себя №44 | Вчера - 22:57 1 1 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №44 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): пусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификациюМожет, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) №45 | Вчера - 23:00 1  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №44 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): пусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификациюМожет, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) №45 | Вчера - 23:00 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва №44 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): пусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификациюМожет, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) №44 | Плотникова Ольга Анатольевна писал(а): пусть посмотрят в свой диплом и еще раз проверят квалификацию №45 | Вчера - 23:00 1 1 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №45 | Виктория Тимофеева писал(а): Может, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) тогда на курс по развитию памяти к педагогу-психологу....... №46 | Вчера - 23:04  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №45 | Виктория Тимофеева писал(а): Может, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) тогда на курс по развитию памяти к педагогу-психологу....... №46 | Вчера - 23:04 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №45 | Виктория Тимофеева писал(а): Может, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) тогда на курс по развитию памяти к педагогу-психологу....... №45 | Виктория Тимофеева писал(а): Может, они просто не догадываются/забыли это сделать?! )) №46 | Вчера - 23:04 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга, так Вы это им и предложите!.. №47 | Вчера - 23:07  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга, так Вы это им и предложите!.. №47 | Вчера - 23:07 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга, так Вы это им и предложите!.. №47 | Вчера - 23:07 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №47 | Виктория Тимофеева писал(а): Вы это им и предложите!..предлагаю разное - обижаются как могут.......... и возмущаются, иногда угрожают. №48 | Вчера - 23:11  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №47 | Виктория Тимофеева писал(а): Вы это им и предложите!..предлагаю разное - обижаются как могут.......... и возмущаются, иногда угрожают. №48 | Вчера - 23:11 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №47 | Виктория Тимофеева писал(а): Вы это им и предложите!..предлагаю разное - обижаются как могут.......... и возмущаются, иногда угрожают. №47 | Виктория Тимофеева писал(а): Вы это им и предложите!.. №48 | Вчера - 23:11 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, бывает.... №49 | Вчера - 23:13 1  Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, бывает.... №49 | Вчера - 23:13 1 Виктория Тимофеева Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Психолог, Онлайн-консультант - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, бывает.... №49 | Вчера - 23:13 1 1 1 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, конечно. Просвещать, просвещать и еще раз просвещать. Например, на этом сайте очень много хороших просветительских статей. От всей души надеюсь, что они помогают людям, которые находятся в поиске информации. И при этом все равно будет немалый процент людей, которым ближе те способы взаимодействия специалиста с клиентом, о которых пишет автор. Надежда на чудо, неумение анализировать, рекомендации тех, кому доверяешь... №50 | Вчера - 23:21 2  Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, конечно. Просвещать, просвещать и еще раз просвещать. Например, на этом сайте очень много хороших просветительских статей. От всей души надеюсь, что они помогают людям, которые находятся в поиске информации. И при этом все равно будет немалый процент людей, которым ближе те способы взаимодействия специалиста с клиентом, о которых пишет автор. Надежда на чудо, неумение анализировать, рекомендации тех, кому доверяешь... №50 | Вчера - 23:21 2 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психолог, Гипнолог - г. Москва Плотникова Ольга Анатольевна, конечно. Просвещать, просвещать и еще раз просвещать. Например, на этом сайте очень много хороших просветительских статей. От всей души надеюсь, что они помогают людям, которые находятся в поиске информации. И при этом все равно будет немалый процент людей, которым ближе те способы взаимодействия специалиста с клиентом, о которых пишет автор. Надежда на чудо, неумение анализировать, рекомендации тех, кому доверяешь... №50 | Вчера - 23:21 2 2 2 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №50 | Елена Закаблуцкая писал(а): Просвещать, просвещать и еще раз просвещатьу меня есть еще один принципиальный подход - не проходить мимо, если "напоролась" на противоречащие данные или вредно- или антинаучные, которые выдают за научные. Обязательно задам "неудобные" вопросы по поводу оснований для вывода или ссылку на уже научную аргументацию по поводу данного объекта и предмета. Считаю это предоставлением возможности и обывателю подумать о предоставляемой информации критически. №51 | Сегодня - 05:25 1  Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №50 | Елена Закаблуцкая писал(а): Просвещать, просвещать и еще раз просвещатьу меня есть еще один принципиальный подход - не проходить мимо, если "напоролась" на противоречащие данные или вредно- или антинаучные, которые выдают за научные. Обязательно задам "неудобные" вопросы по поводу оснований для вывода или ссылку на уже научную аргументацию по поводу данного объекта и предмета. Считаю это предоставлением возможности и обывателю подумать о предоставляемой информации критически. №51 | Сегодня - 05:25 1 Плотникова Ольга Анатольевна Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск Психолог, Супервизор, Психоаналитическая психотерапия - г. Пятигорск №50 | Елена Закаблуцкая писал(а): Просвещать, просвещать и еще раз просвещатьу меня есть еще один принципиальный подход - не проходить мимо, если "напоролась" на противоречащие данные или вредно- или антинаучные, которые выдают за научные. Обязательно задам "неудобные" вопросы по поводу оснований для вывода или ссылку на уже научную аргументацию по поводу данного объекта и предмета. Считаю это предоставлением возможности и обывателю подумать о предоставляемой информации критически. №50 | Елена Закаблуцкая писал(а): Просвещать, просвещать и еще раз просвещать №51 | Сегодня - 05:25 1 1 1 Танявед Уважаемые психологи, категоричность ваших обсуждений данной темы, оставляю вам. Я же говорю вам всем: "СПАСИБО". Читаю ваши статьи и нахожу много полезного, что помогает мне справиться со своими заморочками в голове. Каждый человек находит то, что отзывается в его сердце. №52 | Сегодня - 12:17  Танявед Уважаемые психологи, категоричность ваших обсуждений данной темы, оставляю вам. Я же говорю вам всем: "СПАСИБО". Читаю ваши статьи и нахожу много полезного, что помогает мне справиться со своими заморочками в голове. Каждый человек находит то, что отзывается в его сердце. №52 | Сегодня - 12:17 Танявед Уважаемые психологи, категоричность ваших обсуждений данной темы, оставляю вам. Я же говорю вам всем: "СПАСИБО". Читаю ваши статьи и нахожу много полезного, что помогает мне справиться со своими заморочками в голове. Каждый человек находит то, что отзывается в его сердце. №52 | Сегодня - 12:17 александр1 УХ как всех затронуло то)) Сама себе задайте вопрос, а что именно задето, какая "лучшая" часть вас? №53 | Сегодня - 13:33  александр1 УХ как всех затронуло то)) Сама себе задайте вопрос, а что именно задето, какая "лучшая" часть вас? №53 | Сегодня - 13:33 александр1 УХ как всех затронуло то)) Сама себе задайте вопрос, а что именно задето, какая "лучшая" часть вас? №53 | Сегодня - 13:33 Чушкин Дмитрий Викторович Не смотря на то, что с тезисом о том, что не нужно проводить психологическую работу в рамках (соединении с) эзотерики, магии, гаданий, астрологии и прочего, есть в очерки и коробящие моменты. 1. "Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии" - а зачем от них кому-то избавляться? Просто нужно разделять личные интересы и профессиональную деятельность. Вера, как и атеизм - дело добровольное. 2."Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика" - очень странно, что у человека который обращается за помощью психолога, нет представления о том, что это за специалист. Я могу понять путанницу в понимании психолог/психоаналитик/психиатр, но спутать психолога с магом, атсрологом и экстрасенсом сложно) 3. "получившего не одно высшее образование" - странное утверждение. Повышать квалификацию конечно нужно, но получение нескольких высших образований делает человека специалистом в разных научных областях. Какой прок клиенту в том, что перед ним сидит психолог с еще одним образованием по менеджменту или аналитической химии? 4. "Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд" - мне кажется у автора чрезмерное завышение роли Фрейда в психологии) Она не малая, но писать " ", извините, но откровенная глупость. 5. "если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы" - если бы ответы на все вопросы были даны, наука бы умерла)))) Суть научного знания это на основе полученных ответов задавать новые вопросы и постоянно проверять правильность ранее полученных ответов. Иначе никак. И почему опять Фрейд и Юнг? Выготский, Леонтьев, Лурия, Рубинштейн, Ананьев, Узнадзе и многие другие выдающиеся и мудрые отечественные психологи автору не знакомы? Странно... Учитывая другие статьи автора на эту же тему, складывается ощущение о некоторой зацикленности на данном вопросе. Намного лучше было бы сконцентрироваться на просвещении, написать статью о реальных направлениях работы психолога, образовании, требованиях квалификации - в рамках которой и указать на те признаки, которые указывают что перед клиентом шарлатан с дипломом, либо просто человек который не является профессионалом, так как путает котлеты и мух. Но вместо этого множество эмоциональных статей о засилии астрологии... Все это и смазывает впечатление. №54 | Сегодня - 15:00  Чушкин Дмитрий Викторович Не смотря на то, что с тезисом о том, что не нужно проводить психологическую работу в рамках (соединении с) эзотерики, магии, гаданий, астрологии и прочего, есть в очерки и коробящие моменты. 1. "Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии" - а зачем от них кому-то избавляться? Просто нужно разделять личные интересы и профессиональную деятельность. Вера, как и атеизм - дело добровольное. 2."Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика" - очень странно, что у человека который обращается за помощью психолога, нет представления о том, что это за специалист. Я могу понять путанницу в понимании психолог/психоаналитик/психиатр, но спутать психолога с магом, атсрологом и экстрасенсом сложно) 3. "получившего не одно высшее образование" - странное утверждение. Повышать квалификацию конечно нужно, но получение нескольких высших образований делает человека специалистом в разных научных областях. Какой прок клиенту в том, что перед ним сидит психолог с еще одним образованием по менеджменту или аналитической химии? 4. "Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд" - мне кажется у автора чрезмерное завышение роли Фрейда в психологии) Она не малая, но писать " ", извините, но откровенная глупость. 5. "если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы" - если бы ответы на все вопросы были даны, наука бы умерла)))) Суть научного знания это на основе полученных ответов задавать новые вопросы и постоянно проверять правильность ранее полученных ответов. Иначе никак. И почему опять Фрейд и Юнг? Выготский, Леонтьев, Лурия, Рубинштейн, Ананьев, Узнадзе и многие другие выдающиеся и мудрые отечественные психологи автору не знакомы? Странно... Учитывая другие статьи автора на эту же тему, складывается ощущение о некоторой зацикленности на данном вопросе. Намного лучше было бы сконцентрироваться на просвещении, написать статью о реальных направлениях работы психолога, образовании, требованиях квалификации - в рамках которой и указать на те признаки, которые указывают что перед клиентом шарлатан с дипломом, либо просто человек который не является профессионалом, так как путает котлеты и мух. Но вместо этого множество эмоциональных статей о засилии астрологии... Все это и смазывает впечатление. №54 | Сегодня - 15:00 Чушкин Дмитрий Викторович Не смотря на то, что с тезисом о том, что не нужно проводить психологическую работу в рамках (соединении с) эзотерики, магии, гаданий, астрологии и прочего, есть в очерки и коробящие моменты. 1. "Вы сами избавились от всей этой эзотерики, иллюзий, нумерологии" - а зачем от них кому-то избавляться? Просто нужно разделять личные интересы и профессиональную деятельность. Вера, как и атеизм - дело добровольное. 2."Тогда, когда ко мне обращаются люди за профессиональной помощью, очень малое количество людей имеют представление о том, кто такой психолог и как он работает, так как у них уже складывается стереотип работы психолога как эзотерика" - очень странно, что у человека который обращается за помощью психолога, нет представления о том, что это за специалист. Я могу понять путанницу в понимании психолог/психоаналитик/психиатр, но спутать психолога с магом, атсрологом и экстрасенсом сложно) 3. "получившего не одно высшее образование" - странное утверждение. Повышать квалификацию конечно нужно, но получение нескольких высших образований делает человека специалистом в разных научных областях. Какой прок клиенту в том, что перед ним сидит психолог с еще одним образованием по менеджменту или аналитической химии? 4. "Хочется также призвать начать сравнивать свою работу с теми учениями, которые давали нам в университете и сам Фрейд" - мне кажется у автора чрезмерное завышение роли Фрейда в психологии) Она не малая, но писать " ", извините, но откровенная глупость. 5. "если нас учили по Фрейду, Юнгу и тд, которые и дали уже ответы на все вопросы" - если бы ответы на все вопросы были даны, наука бы умерла)))) Суть научного знания это на основе полученных ответов задавать новые вопросы и постоянно проверять правильность ранее полученных ответов. Иначе никак. И почему опять Фрейд и Юнг? Выготский, Леонтьев, Лурия, Рубинштейн, Ананьев, Узнадзе и многие другие выдающиеся и мудрые отечественные психологи автору не знакомы? Странно... Учитывая другие статьи автора на эту же тему, складывается ощущение о некоторой зацикленности на данном вопросе. Намного лучше было бы сконцентрироваться на просвещении, написать статью о реальных направлениях работы психолога, образовании, требованиях квалификации - в рамках которой и указать на те признаки, которые указывают что перед клиентом шарлатан с дипломом, либо просто человек который не является профессионалом, так как путает котлеты и мух. Но вместо этого множество эмоциональных статей о засилии астрологии... Все это и смазывает впечатление. №54 | Сегодня - 15:00 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Максименко Анна Психолог г. Уфа 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Максименко Анна Психолог г. Уфа 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Максименко Анна Психолог г. Уфа 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Максименко Анна Психолог г. Уфа 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (7) Максименко Анна Психолог г. Уфа 1 год и 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (7) Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человека Уже подписались: 4 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 4fdc5 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
