Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Сложности в детско-родительских отношениях и Расстановки Статьи / Семейная психология Именно рождение детей является мощным толчком к тому, чтобы начать меняться внутренне. Появление детей в семье меняет всё, обнажает все предыдущие травмы, оголяет проблемы в отношениях между партнерами и, вместе с этим, побуждает родителей искать пути помощи самому себе. Именно в этот момент своей жизни люди решаются на психотерапию или обращаются за расстановкой. Но сегодня я хотела написать не об этом. Я бы хотела написать о том, как нарушение семейной иерархии может влиять на отношения детей и родителей и, как, с помощью метода системных расстановок, мы можем выравнивать баланс внутри семьи. Одно из нарушений иерархии, это когда ребёнок занимает место взрослого в семейной системе. К примеру, мама очень слаба, истощена и болезненна. Тогда ребёнок, из любви к маме, берет на себя роль взрослого и начинает заботиться о маме с самого раннего детства. Но это тяжелая ноша для малыша - быть родителей своему родителю. В такой ситуации он живет не своей жизнью и решает не свои задачи. В реальности про таких детей говорят, что они родились «сразу взрослыми», такие дети могут указывать родителям, что и как им делать, пытаться воспитывать своих родителей. В расстановках мы работаем с переплетениями ребёнка с кем-то из его бабушек или дедушек. И используем такие фразы, как «мама, ты большая, а я маленькая. Я всего лишь твой ребёнок». Нарушение внутрисемейного баланса может быть и в том, что ребёнок чрезмерно втянут в разборки своих родителей. И тогда мы буквального «достаём» его из под стрел, которые кидают друг в друга родители. Исцеляющими фразами здесь могут быть такие: «Я наполовину как ты, папа, а наполовину как мама. Во мне вы всегда вместе». Или «ваша история меня не касается. Я ваш ребёнок и вы оба нужны мне». Другим вариантом нарушения семейной иерархии может быть то, что ребёнок, вовлеченный в разборки между родителями, может быть внешне лоялен одному из родителей. При этом какая-то часть его души будет лояльна другому. И в этом может быть его внутренний конфликт, который может сказываться в каких-то нарушениях поведения, симптоматике и т.д. И здесь могут быть такие фразы: «Папа, ты мой отец. Даже если мама против». Но важно понимать, что в расстановках работают не фразы сами по себе, а те состояния, в которых мы их проговариваем. Это только некоторые примеры нарушений в детско-родительских отношениях. Каждый случай уникален и мы ищем каждый раз новые проходы и разрешающие фразы. Беликова Мария Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 16:46, 46 просмотров Получить консультацию автора Провела 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Детство и высокочувствительные люди Высокочувствительные дети В продолжении разговора о высокочувствительных людях Высокочувствительные люди Как же справиться с истощением? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Сложности в детско-родительских отношениях и Расстановки Статьи / Семейная психология Именно рождение детей является мощным толчком к тому, чтобы начать меняться внутренне. Появление детей в семье меняет всё, обнажает все предыдущие травмы, оголяет проблемы в отношениях между партнерами и, вместе с этим, побуждает родителей искать пути помощи самому себе. Именно в этот момент своей жизни люди решаются на психотерапию или обращаются за расстановкой. Но сегодня я хотела написать не об этом. Я бы хотела написать о том, как нарушение семейной иерархии может влиять на отношения детей и родителей и, как, с помощью метода системных расстановок, мы можем выравнивать баланс внутри семьи. Одно из нарушений иерархии, это когда ребёнок занимает место взрослого в семейной системе. К примеру, мама очень слаба, истощена и болезненна. Тогда ребёнок, из любви к маме, берет на себя роль взрослого и начинает заботиться о маме с самого раннего детства. Но это тяжелая ноша для малыша - быть родителей своему родителю. В такой ситуации он живет не своей жизнью и решает не свои задачи. В реальности про таких детей говорят, что они родились «сразу взрослыми», такие дети могут указывать родителям, что и как им делать, пытаться воспитывать своих родителей. В расстановках мы работаем с переплетениями ребёнка с кем-то из его бабушек или дедушек. И используем такие фразы, как «мама, ты большая, а я маленькая. Я всего лишь твой ребёнок». Нарушение внутрисемейного баланса может быть и в том, что ребёнок чрезмерно втянут в разборки своих родителей. И тогда мы буквального «достаём» его из под стрел, которые кидают друг в друга родители. Исцеляющими фразами здесь могут быть такие: «Я наполовину как ты, папа, а наполовину как мама. Во мне вы всегда вместе». Или «ваша история меня не касается. Я ваш ребёнок и вы оба нужны мне». Другим вариантом нарушения семейной иерархии может быть то, что ребёнок, вовлеченный в разборки между родителями, может быть внешне лоялен одному из родителей. При этом какая-то часть его души будет лояльна другому. И в этом может быть его внутренний конфликт, который может сказываться в каких-то нарушениях поведения, симптоматике и т.д. И здесь могут быть такие фразы: «Папа, ты мой отец. Даже если мама против». Но важно понимать, что в расстановках работают не фразы сами по себе, а те состояния, в которых мы их проговариваем. Это только некоторые примеры нарушений в детско-родительских отношениях. Каждый случай уникален и мы ищем каждый раз новые проходы и разрешающие фразы. Беликова Мария Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 16:46, 46 просмотров Получить консультацию автора Провела 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Детство и высокочувствительные люди Высокочувствительные дети В продолжении разговора о высокочувствительных людях Высокочувствительные люди Как же справиться с истощением? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология Именно рождение детей является мощным толчком к тому, чтобы начать меняться внутренне. Появление детей в семье меняет всё, обнажает все предыдущие травмы, оголяет проблемы в отношениях между партнерами и, вместе с этим, побуждает родителей искать пути помощи самому себе. Именно в этот момент своей жизни люди решаются на психотерапию или обращаются за расстановкой. Но сегодня я хотела написать не об этом. Я бы хотела написать о том, как нарушение семейной иерархии может влиять на отношения детей и родителей и, как, с помощью метода системных расстановок, мы можем выравнивать баланс внутри семьи. Одно из нарушений иерархии, это когда ребёнок занимает место взрослого в семейной системе. К примеру, мама очень слаба, истощена и болезненна. Тогда ребёнок, из любви к маме, берет на себя роль взрослого и начинает заботиться о маме с самого раннего детства. Но это тяжелая ноша для малыша - быть родителей своему родителю. В такой ситуации он живет не своей жизнью и решает не свои задачи. В реальности про таких детей говорят, что они родились «сразу взрослыми», такие дети могут указывать родителям, что и как им делать, пытаться воспитывать своих родителей. В расстановках мы работаем с переплетениями ребёнка с кем-то из его бабушек или дедушек. И используем такие фразы, как «мама, ты большая, а я маленькая. Я всего лишь твой ребёнок». Нарушение внутрисемейного баланса может быть и в том, что ребёнок чрезмерно втянут в разборки своих родителей. И тогда мы буквального «достаём» его из под стрел, которые кидают друг в друга родители. Исцеляющими фразами здесь могут быть такие: «Я наполовину как ты, папа, а наполовину как мама. Во мне вы всегда вместе». Или «ваша история меня не касается. Я ваш ребёнок и вы оба нужны мне». Другим вариантом нарушения семейной иерархии может быть то, что ребёнок, вовлеченный в разборки между родителями, может быть внешне лоялен одному из родителей. При этом какая-то часть его души будет лояльна другому. И в этом может быть его внутренний конфликт, который может сказываться в каких-то нарушениях поведения, симптоматике и т.д. И здесь могут быть такие фразы: «Папа, ты мой отец. Даже если мама против». Но важно понимать, что в расстановках работают не фразы сами по себе, а те состояния, в которых мы их проговариваем. Это только некоторые примеры нарушений в детско-родительских отношениях. Каждый случай уникален и мы ищем каждый раз новые проходы и разрешающие фразы. Беликова Мария Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 16:46, 46 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 16:46, 46 просмотров Получить консультацию автора Провела 1 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора Провела 1 онлайн консультацию на сайте Провела 1 онлайн консультацию на сайте Провела 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Детство и высокочувствительные люди Высокочувствительные дети В продолжении разговора о высокочувствительных людях Высокочувствительные люди Как же справиться с истощением? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Детство и высокочувствительные люди Высокочувствительные дети В продолжении разговора о высокочувствительных людях Высокочувствительные люди Как же справиться с истощением? Детство и высокочувствительные люди Высокочувствительные дети В продолжении разговора о высокочувствительных людях Высокочувствительные люди Как же справиться с истощением? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Беликова Мария Психолог, Расстановщик г. Санкт-Петербург 2 года и 3 месяца на сайте, была сегодня Провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (146) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Беликова Мария Психолог, Расстановщик г. Санкт-Петербург 2 года и 3 месяца на сайте, была сегодня Провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (146) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Беликова Мария Психолог, Расстановщик г. Санкт-Петербург 2 года и 3 месяца на сайте, была сегодня Провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (146) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Беликова Мария Психолог, Расстановщик г. Санкт-Петербург 2 года и 3 месяца на сайте, была сегодня Провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (146) Беликова Мария Психолог, Расстановщик г. Санкт-Петербург 2 года и 3 месяца на сайте, была сегодня Провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (146) Публикации автора (146) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человек Уже подписались: 35 человек Получить консультацию автора статьи Провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Провела 1 онлайн-консультация Провела 1 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 92494 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
