Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему я опаздываю? Статьи / Самооценка От автора: Давайте сегодня поговорим о такой насущной проблеме, как опоздания. Сами мы опаздываем или оказываемся в роли ждущего – все это не комфортные ситуации, создающие лишнее напряжение. Отдельно хотелось бы выделить людей, которые ВСЕГДА опаздывают. Почему же так может происходить? Давайте сегодня поговорим о такой насущной проблеме, как опоздания. Сами мы опаздываем или оказываемся в роли ждущего – все это некомфортные ситуации, создающие лишнее напряжение. Отдельно хотелось бы выделить людей, которые ВСЕГДА опаздывают. Почему же так может происходить. Одной из причины хронического опоздания может быть потребность во внимании. Да-да, именно так. Человек задерживается, а его ждут, о нем думают. Это как у ребенка, когда он пытается сделать все что угодно, лишь обратить внимание значимых взрослых на себя. Прибегая порой к совсем не положительным поступкам. Ребенок совершает «проступок». Его за это ругают, и он таким образом получает свою порцию внимания и «заботы». Бывают, что родители сами подталкивают свое чадо к совершению запретного дела, реагируя на его посылы только в случае конфликтной ситуации. Такой способ закрепляется. Будучи взрослым человек, опаздывая на работу или на встречу, получает свою порцию заботы и любви через порицание. Возможен и другой вариант, когда человек просто не хочет куда-то идти, но признаться себе в этом не может. В работу вступает защитная реакция – сопротивление. Человек осознает, что ему необходимо куда-то добраться, но подсознательно он этого не хочет, боится себе в этом признаться. Здесь и начинает свою коварную игру наше бессознательное, обходя таким образом запреты, которые мы сами себе расставили. Еще есть довольно интересный вариант опозданий – удовольствие. Когда человек понимает, что опаздывает, начинает нервничать, торопиться, возбуждаться. Он как бы находится на грани. Это похоже на удовольствие, которое получает экстремал во время прыжка с парашютом или скатываясь по горному склону. Опять же человек не может признаться, что наслаждение получает таким образом. Но не торопитесь записывать себя в разряд извращенцев. Попробуйте понять, почему закрепился именно такой механизм получения удовольствия – «на грани»? Проследив цепочку событий, можете обнаружить, что «на грани» – это не только опоздания, а, например, отношения. Человек может ждать до последнего, откладывать, терпеть для того, чтобы испытать некий экстаз, наслаждение. При этом вы можете испытывать страдания и колоссальное чувство вины. Кстати, чувство вины – еще тот источник удовольствия, о котором мы поговорим уже в следующих статьях. Теперь вы увидели, что проблема опоздания весьма многогранна, она редко ограничивается простой неорганизованностью или недисциплинированностью. Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? Наталья Феоктистова Опубликовано на сайте: вчера в 11:12, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Ребенок "тормозит" во время сборов... Как сказать "нет" Смысл болезни Что вас ждет на сеансе психоанализа? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Наталья Владимировна, за интересную статью и повод присмотреться к себе! Я довольно педантичный человек и опаздываю в 3х случаях: 1. Форсмажор 2. Ничего не потеряю, если опоздаю (низкая ценность) 3. Бывают периоды замедления в организме, и когда начинаю опаздывать в важные места, то даже на какое-то время перестаю водить машину - на дороге заторможенность может дорого обойтись. №1 | Вчера - 11:21 1 Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Про нелюбимую работу,это точно!было такое!спасибо за интересный материал! №2 | Вчера - 11:43 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) №3 | Вчера - 12:18 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Наталия Андрушко, Спасибо, Наталия, за комментарий. Так важно осознавать причины своих опозданий, и иногда разрешать себе такое удовольствие №4 | Вчера - 12:24 1 Рина Несмиянова Психолог, Психоаналитик Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Опоздания могут быть навязчивым повторяющимся поведением и в этом случае психолог может помочь быстро и эффективно. №5 | Вчера - 12:33 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Обычно я не опаздываю. Если все-таки опаздываю, значит могу себе это позволить и не хочу идти. Наталья Феоктистова писал(а): Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? №6 | Вчера - 14:46 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Спасибо за статью! У меня опоздания связаны с нежеланием идти. Обычно бывает, что опаздываю только в одни и те же места, а в целом, я очень пунктуальна. Эту свою особенность заметила уже давно, поэтому я разрешила себе опаздывать, просто чтобы сократить время пребывания в нежелательном месте. №7 | Вчера - 18:26 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Назаренко Ирина, Часто именно нежелание куда-то или к кому-то идти заставляет нас "тормозит". Спасибо, Ирина, что поделились №8 | Вчера - 19:07 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Скоблякова Ирина, Да уж, бывают моменты такие. Я и у себя подмечаю описанное Вами. Спасибо, Ирина, за комментарий №9 | Вчера - 19:08 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему я опаздываю? Статьи / Самооценка От автора: Давайте сегодня поговорим о такой насущной проблеме, как опоздания. Сами мы опаздываем или оказываемся в роли ждущего – все это не комфортные ситуации, создающие лишнее напряжение. Отдельно хотелось бы выделить людей, которые ВСЕГДА опаздывают. Почему же так может происходить? Давайте сегодня поговорим о такой насущной проблеме, как опоздания. Сами мы опаздываем или оказываемся в роли ждущего – все это некомфортные ситуации, создающие лишнее напряжение. Отдельно хотелось бы выделить людей, которые ВСЕГДА опаздывают. Почему же так может происходить. Одной из причины хронического опоздания может быть потребность во внимании. Да-да, именно так. Человек задерживается, а его ждут, о нем думают. Это как у ребенка, когда он пытается сделать все что угодно, лишь обратить внимание значимых взрослых на себя. Прибегая порой к совсем не положительным поступкам. Ребенок совершает «проступок». Его за это ругают, и он таким образом получает свою порцию внимания и «заботы». Бывают, что родители сами подталкивают свое чадо к совершению запретного дела, реагируя на его посылы только в случае конфликтной ситуации. Такой способ закрепляется. Будучи взрослым человек, опаздывая на работу или на встречу, получает свою порцию заботы и любви через порицание. Возможен и другой вариант, когда человек просто не хочет куда-то идти, но признаться себе в этом не может. В работу вступает защитная реакция – сопротивление. Человек осознает, что ему необходимо куда-то добраться, но подсознательно он этого не хочет, боится себе в этом признаться. Здесь и начинает свою коварную игру наше бессознательное, обходя таким образом запреты, которые мы сами себе расставили. Еще есть довольно интересный вариант опозданий – удовольствие. Когда человек понимает, что опаздывает, начинает нервничать, торопиться, возбуждаться. Он как бы находится на грани. Это похоже на удовольствие, которое получает экстремал во время прыжка с парашютом или скатываясь по горному склону. Опять же человек не может признаться, что наслаждение получает таким образом. Но не торопитесь записывать себя в разряд извращенцев. Попробуйте понять, почему закрепился именно такой механизм получения удовольствия – «на грани»? Проследив цепочку событий, можете обнаружить, что «на грани» – это не только опоздания, а, например, отношения. Человек может ждать до последнего, откладывать, терпеть для того, чтобы испытать некий экстаз, наслаждение. При этом вы можете испытывать страдания и колоссальное чувство вины. Кстати, чувство вины – еще тот источник удовольствия, о котором мы поговорим уже в следующих статьях. Теперь вы увидели, что проблема опоздания весьма многогранна, она редко ограничивается простой неорганизованностью или недисциплинированностью. Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? Наталья Феоктистова Опубликовано на сайте: вчера в 11:12, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Ребенок "тормозит" во время сборов... Как сказать "нет" Смысл болезни Что вас ждет на сеансе психоанализа? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Наталья Владимировна, за интересную статью и повод присмотреться к себе! Я довольно педантичный человек и опаздываю в 3х случаях: 1. Форсмажор 2. Ничего не потеряю, если опоздаю (низкая ценность) 3. Бывают периоды замедления в организме, и когда начинаю опаздывать в важные места, то даже на какое-то время перестаю водить машину - на дороге заторможенность может дорого обойтись. №1 | Вчера - 11:21 1 Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Про нелюбимую работу,это точно!было такое!спасибо за интересный материал! №2 | Вчера - 11:43 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) №3 | Вчера - 12:18 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Наталия Андрушко, Спасибо, Наталия, за комментарий. Так важно осознавать причины своих опозданий, и иногда разрешать себе такое удовольствие №4 | Вчера - 12:24 1 Рина Несмиянова Психолог, Психоаналитик Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Опоздания могут быть навязчивым повторяющимся поведением и в этом случае психолог может помочь быстро и эффективно. №5 | Вчера - 12:33 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Обычно я не опаздываю. Если все-таки опаздываю, значит могу себе это позволить и не хочу идти. Наталья Феоктистова писал(а): Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? №6 | Вчера - 14:46 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Спасибо за статью! У меня опоздания связаны с нежеланием идти. Обычно бывает, что опаздываю только в одни и те же места, а в целом, я очень пунктуальна. Эту свою особенность заметила уже давно, поэтому я разрешила себе опаздывать, просто чтобы сократить время пребывания в нежелательном месте. №7 | Вчера - 18:26 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Назаренко Ирина, Часто именно нежелание куда-то или к кому-то идти заставляет нас "тормозит". Спасибо, Ирина, что поделились №8 | Вчера - 19:07 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Скоблякова Ирина, Да уж, бывают моменты такие. Я и у себя подмечаю описанное Вами. Спасибо, Ирина, за комментарий №9 | Вчера - 19:08 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Самооценка От автора: Давайте сегодня поговорим о такой насущной проблеме, как опоздания. Сами мы опаздываем или оказываемся в роли ждущего – все это не комфортные ситуации, создающие лишнее напряжение. Отдельно хотелось бы выделить людей, которые ВСЕГДА опаздывают. Почему же так может происходить? Давайте сегодня поговорим о такой насущной проблеме, как опоздания. Сами мы опаздываем или оказываемся в роли ждущего – все это некомфортные ситуации, создающие лишнее напряжение. Отдельно хотелось бы выделить людей, которые ВСЕГДА опаздывают. Почему же так может происходить. Одной из причины хронического опоздания может быть потребность во внимании. Да-да, именно так. Человек задерживается, а его ждут, о нем думают. Это как у ребенка, когда он пытается сделать все что угодно, лишь обратить внимание значимых взрослых на себя. Прибегая порой к совсем не положительным поступкам. Ребенок совершает «проступок». Его за это ругают, и он таким образом получает свою порцию внимания и «заботы». Бывают, что родители сами подталкивают свое чадо к совершению запретного дела, реагируя на его посылы только в случае конфликтной ситуации. Такой способ закрепляется. Будучи взрослым человек, опаздывая на работу или на встречу, получает свою порцию заботы и любви через порицание. Возможен и другой вариант, когда человек просто не хочет куда-то идти, но признаться себе в этом не может. В работу вступает защитная реакция – сопротивление. Человек осознает, что ему необходимо куда-то добраться, но подсознательно он этого не хочет, боится себе в этом признаться. Здесь и начинает свою коварную игру наше бессознательное, обходя таким образом запреты, которые мы сами себе расставили. Еще есть довольно интересный вариант опозданий – удовольствие. Когда человек понимает, что опаздывает, начинает нервничать, торопиться, возбуждаться. Он как бы находится на грани. Это похоже на удовольствие, которое получает экстремал во время прыжка с парашютом или скатываясь по горному склону. Опять же человек не может признаться, что наслаждение получает таким образом. Но не торопитесь записывать себя в разряд извращенцев. Попробуйте понять, почему закрепился именно такой механизм получения удовольствия – «на грани»? Проследив цепочку событий, можете обнаружить, что «на грани» – это не только опоздания, а, например, отношения. Человек может ждать до последнего, откладывать, терпеть для того, чтобы испытать некий экстаз, наслаждение. При этом вы можете испытывать страдания и колоссальное чувство вины. Кстати, чувство вины – еще тот источник удовольствия, о котором мы поговорим уже в следующих статьях. Теперь вы увидели, что проблема опоздания весьма многогранна, она редко ограничивается простой неорганизованностью или недисциплинированностью. Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? Наталья Феоктистова Опубликовано на сайте: вчера в 11:12, 80 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 11:12, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Санкт-Петербург Получить консультацию автора Психолог, Психоаналитик — г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо7 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Ребенок "тормозит" во время сборов... Как сказать "нет" Смысл болезни Что вас ждет на сеансе психоанализа? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Ребенок "тормозит" во время сборов... Как сказать "нет" Смысл болезни Что вас ждет на сеансе психоанализа? Ребенок "тормозит" во время сборов... Как сказать "нет" Смысл болезни Что вас ждет на сеансе психоанализа? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Наталья Владимировна, за интересную статью и повод присмотреться к себе! Я довольно педантичный человек и опаздываю в 3х случаях: 1. Форсмажор 2. Ничего не потеряю, если опоздаю (низкая ценность) 3. Бывают периоды замедления в организме, и когда начинаю опаздывать в важные места, то даже на какое-то время перестаю водить машину - на дороге заторможенность может дорого обойтись. №1 | Вчера - 11:21 1 Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Про нелюбимую работу,это точно!было такое!спасибо за интересный материал! №2 | Вчера - 11:43 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) №3 | Вчера - 12:18 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Наталия Андрушко, Спасибо, Наталия, за комментарий. Так важно осознавать причины своих опозданий, и иногда разрешать себе такое удовольствие №4 | Вчера - 12:24 1 Рина Несмиянова Психолог, Психоаналитик Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Опоздания могут быть навязчивым повторяющимся поведением и в этом случае психолог может помочь быстро и эффективно. №5 | Вчера - 12:33 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Обычно я не опаздываю. Если все-таки опаздываю, значит могу себе это позволить и не хочу идти. Наталья Феоктистова писал(а): Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? №6 | Вчера - 14:46 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Спасибо за статью! У меня опоздания связаны с нежеланием идти. Обычно бывает, что опаздываю только в одни и те же места, а в целом, я очень пунктуальна. Эту свою особенность заметила уже давно, поэтому я разрешила себе опаздывать, просто чтобы сократить время пребывания в нежелательном месте. №7 | Вчера - 18:26 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Назаренко Ирина, Часто именно нежелание куда-то или к кому-то идти заставляет нас "тормозит". Спасибо, Ирина, что поделились №8 | Вчера - 19:07 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Скоблякова Ирина, Да уж, бывают моменты такие. Я и у себя подмечаю описанное Вами. Спасибо, Ирина, за комментарий №9 | Вчера - 19:08 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Наталья Владимировна, за интересную статью и повод присмотреться к себе! Я довольно педантичный человек и опаздываю в 3х случаях: 1. Форсмажор 2. Ничего не потеряю, если опоздаю (низкая ценность) 3. Бывают периоды замедления в организме, и когда начинаю опаздывать в важные места, то даже на какое-то время перестаю водить машину - на дороге заторможенность может дорого обойтись. №1 | Вчера - 11:21 1  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Наталья Владимировна, за интересную статью и повод присмотреться к себе! Я довольно педантичный человек и опаздываю в 3х случаях: 1. Форсмажор 2. Ничего не потеряю, если опоздаю (низкая ценность) 3. Бывают периоды замедления в организме, и когда начинаю опаздывать в важные места, то даже на какое-то время перестаю водить машину - на дороге заторможенность может дорого обойтись. №1 | Вчера - 11:21 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Наталья Владимировна, за интересную статью и повод присмотреться к себе! Я довольно педантичный человек и опаздываю в 3х случаях: 1. Форсмажор 2. Ничего не потеряю, если опоздаю (низкая ценность) 3. Бывают периоды замедления в организме, и когда начинаю опаздывать в важные места, то даже на какое-то время перестаю водить машину - на дороге заторможенность может дорого обойтись. №1 | Вчера - 11:21 1 1 1 Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Про нелюбимую работу,это точно!было такое!спасибо за интересный материал! №2 | Вчера - 11:43 1  Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Про нелюбимую работу,это точно!было такое!спасибо за интересный материал! №2 | Вчера - 11:43 1 Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Про нелюбимую работу,это точно!было такое!спасибо за интересный материал! №2 | Вчера - 11:43 1 1 1 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) №3 | Вчера - 12:18  Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) №3 | Вчера - 12:18 Шульга Оксана Александровна Психолог - г. Киев (Украина) Психолог - г. Киев (Украина)   №3 | Вчера - 12:18 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Наталия Андрушко, Спасибо, Наталия, за комментарий. Так важно осознавать причины своих опозданий, и иногда разрешать себе такое удовольствие №4 | Вчера - 12:24 1  Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Наталия Андрушко, Спасибо, Наталия, за комментарий. Так важно осознавать причины своих опозданий, и иногда разрешать себе такое удовольствие №4 | Вчера - 12:24 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Наталия Андрушко, Спасибо, Наталия, за комментарий. Так важно осознавать причины своих опозданий, и иногда разрешать себе такое удовольствие №4 | Вчера - 12:24 1 1 1 Рина Несмиянова Психолог, Психоаналитик Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Опоздания могут быть навязчивым повторяющимся поведением и в этом случае психолог может помочь быстро и эффективно. №5 | Вчера - 12:33  Рина Несмиянова Психолог, Психоаналитик Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Опоздания могут быть навязчивым повторяющимся поведением и в этом случае психолог может помочь быстро и эффективно. №5 | Вчера - 12:33 Рина Несмиянова Психолог, Психоаналитик Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Опоздания могут быть навязчивым повторяющимся поведением и в этом случае психолог может помочь быстро и эффективно. №5 | Вчера - 12:33 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Обычно я не опаздываю. Если все-таки опаздываю, значит могу себе это позволить и не хочу идти. Наталья Феоктистова писал(а): Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? №6 | Вчера - 14:46 1  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Обычно я не опаздываю. Если все-таки опаздываю, значит могу себе это позволить и не хочу идти. Наталья Феоктистова писал(а): Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? №6 | Вчера - 14:46 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Обычно я не опаздываю. Если все-таки опаздываю, значит могу себе это позволить и не хочу идти. Наталья Феоктистова писал(а): Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? Наталья Феоктистова писал(а): Подумайте, а почему опаздываете именно Вы? №6 | Вчера - 14:46 1 1 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Спасибо за статью! У меня опоздания связаны с нежеланием идти. Обычно бывает, что опаздываю только в одни и те же места, а в целом, я очень пунктуальна. Эту свою особенность заметила уже давно, поэтому я разрешила себе опаздывать, просто чтобы сократить время пребывания в нежелательном месте. №7 | Вчера - 18:26 1  Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Спасибо за статью! У меня опоздания связаны с нежеланием идти. Обычно бывает, что опаздываю только в одни и те же места, а в целом, я очень пунктуальна. Эту свою особенность заметила уже давно, поэтому я разрешила себе опаздывать, просто чтобы сократить время пребывания в нежелательном месте. №7 | Вчера - 18:26 1 Скоблякова Ирина Сергеевна Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Психолог, Педагог-психолог 1 категории - г. Орел Спасибо за статью! У меня опоздания связаны с нежеланием идти. Обычно бывает, что опаздываю только в одни и те же места, а в целом, я очень пунктуальна. Эту свою особенность заметила уже давно, поэтому я разрешила себе опаздывать, просто чтобы сократить время пребывания в нежелательном месте. №7 | Вчера - 18:26 1 1 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Назаренко Ирина, Часто именно нежелание куда-то или к кому-то идти заставляет нас "тормозит". Спасибо, Ирина, что поделились №8 | Вчера - 19:07 1  Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Назаренко Ирина, Часто именно нежелание куда-то или к кому-то идти заставляет нас "тормозит". Спасибо, Ирина, что поделились №8 | Вчера - 19:07 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Назаренко Ирина, Часто именно нежелание куда-то или к кому-то идти заставляет нас "тормозит". Спасибо, Ирина, что поделились №8 | Вчера - 19:07 1 1 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Скоблякова Ирина, Да уж, бывают моменты такие. Я и у себя подмечаю описанное Вами. Спасибо, Ирина, за комментарий №9 | Вчера - 19:08 1  Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Скоблякова Ирина, Да уж, бывают моменты такие. Я и у себя подмечаю описанное Вами. Спасибо, Ирина, за комментарий №9 | Вчера - 19:08 1 Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик - г. Санкт-Петербург Скоблякова Ирина, Да уж, бывают моменты такие. Я и у себя подмечаю описанное Вами. Спасибо, Ирина, за комментарий №9 | Вчера - 19:08 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик г. Санкт-Петербург 2 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик г. Санкт-Петербург 2 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик г. Санкт-Петербург 2 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик г. Санкт-Петербург 2 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Наталья Феоктистова Психолог, Психоаналитик г. Санкт-Петербург 2 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (5) Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человека Уже подписались: 4 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 82e66 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
