Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Уверенность и образы. Что я являю в мир? Статьи / Отношения с окружающими На форуме я наткнулся на топик, где обсуждался тупик онлайн знакомств. Я ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д. А увидел банальные претензии в адрес мужчин, заезженная пластинка - "А вот раньше мужчины знакомились на улице, а сейчас нет" Непонятна суть претензий, непонятны обобщения, так как я лично знаю более 10 пар, которые после знакомства на сайте завели и семью и детей, а главное, фактически это протест против нового времени. Да, новое время диктует свои условия. Меньше времени на прелюдии, меньше времени на размышления - действие важнее. Это факт жизни. Общественный договор поспособствовал тому, что люди транслируют образы. Ложные, но им помогает то, что большинство вокруг делают тоже самое. Люди охотно покупаются на ложный образ поданный им, и приобретают его, как одежду на распродаже. Каждый может примерить свою новую маску неограниченное количество раз. Социальные сети не только во многом упростили процесс знакомства, они позволили многим жить параллельными жизнями.Самый неуверенный в себе человек чаще всего транслирует на своих страницах образ абсолютно уверенного, доминирующего, даже самоуверенного индивида. Самый несчастливый человек - образ счастливого. Самый подавленный - образ веселого. Каждый из психологов на этом сайте, у кого есть практика подтвердит. Приходит клиент, совершенно разбитый, а в его instagram - настоящая феерия и рай. Его право, в каком-то смысле самозащиты, сокрытие себя настоящего. ты ДОЛЖЕН выглядеть определенным образом но не для СЕБЯ. Не смей показывать себя слабым, не смей раскрыть уязвимость, не смей просить о помощи. Итог очевиден. Все уходит в тень. Боли, страхи, тревоги. Они образуют собой густое и липкое варево. Вместо избывания которого происходит перегнивание. ВНУТРИ, В результате человек еще более неуверенный, раненый, несчастный. Очень скоро ношение маски и продажа ложного статуса приведет к тому, что ничего, кроме жалости носитель вызывать не будет, с него переключатся, как умные люди переключаются с канала, на котором появляются Киселев и Соловьев. Простите уж на толику политики. Как с этим работать? Я предпочитаю часто использовать третий стул. И высаживать столько субличностей, сколько есть. Если вы владеете расстановками, то тоже очень полезно. Ну и арт-терапия, вот уж где ее стоит использовать на полную мощность. Цицишвили Георгий Теймуразович Опубликовано на сайте: вчера в 16:49, 83 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Про женщину Про мифический долг Одиночество - время подумать. Страх длиною в жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Tamia Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д.Извините, не удержусь... И вы тоже впервые узнали, что проблема не в этом и не в... идиот или просто дурачок, который первым это слово сказал, давно сам может забыл, а все еще находятся граждане за ним повторяющие про какую-то иллюзию выбора ? ну почему у психологов так крепко она засела в памяти? Загадка... №1 | Вчера - 17:11 Цицишвили Георгий Теймуразович Психолог, Семейный психолог - г. Санкт-Петербург Tamia, Я не совсем понял написанного вами.Извините №2 | Вчера - 17:26 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Статья понравилась неравнодушием автора к предмету обсуждения... Спасибо за интересные мысли! №3 | Вчера - 19:02 Tamia №2 | Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): не совсем понял написанного вамиеще бы... я ведь нагло пытаюсь воспользоваться вашим трудом как поводом для проталкивания своих интересов. Пару недель назад видела здесь статью про онлайн знакомства. Девушка-психолог предупреждает об опасностях: иллюзия выбора, фотографии не такие... переживает об этом и дает рекомендации как с этим бороться :=) Я посмеялась, подумала: "ну уж эта должно быть последняя верующая в единорогов, восемнадцатый год на дворе"... И вот гляжу, еще есть кто-то, хорошо попавший под влияние Поля Профанских Клише. В чем моя наглость? Удобно будет следующему, если он все-таки появится, консультирующему копипастщику(-це) просто ссылку на мой коммент присылать, не тратя время на тыканье тех же буковок №4 | Сегодня - 06:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Уверенность и образы. Что я являю в мир? Статьи / Отношения с окружающими На форуме я наткнулся на топик, где обсуждался тупик онлайн знакомств. Я ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д. А увидел банальные претензии в адрес мужчин, заезженная пластинка - "А вот раньше мужчины знакомились на улице, а сейчас нет" Непонятна суть претензий, непонятны обобщения, так как я лично знаю более 10 пар, которые после знакомства на сайте завели и семью и детей, а главное, фактически это протест против нового времени. Да, новое время диктует свои условия. Меньше времени на прелюдии, меньше времени на размышления - действие важнее. Это факт жизни. Общественный договор поспособствовал тому, что люди транслируют образы. Ложные, но им помогает то, что большинство вокруг делают тоже самое. Люди охотно покупаются на ложный образ поданный им, и приобретают его, как одежду на распродаже. Каждый может примерить свою новую маску неограниченное количество раз. Социальные сети не только во многом упростили процесс знакомства, они позволили многим жить параллельными жизнями.Самый неуверенный в себе человек чаще всего транслирует на своих страницах образ абсолютно уверенного, доминирующего, даже самоуверенного индивида. Самый несчастливый человек - образ счастливого. Самый подавленный - образ веселого. Каждый из психологов на этом сайте, у кого есть практика подтвердит. Приходит клиент, совершенно разбитый, а в его instagram - настоящая феерия и рай. Его право, в каком-то смысле самозащиты, сокрытие себя настоящего. ты ДОЛЖЕН выглядеть определенным образом но не для СЕБЯ. Не смей показывать себя слабым, не смей раскрыть уязвимость, не смей просить о помощи. Итог очевиден. Все уходит в тень. Боли, страхи, тревоги. Они образуют собой густое и липкое варево. Вместо избывания которого происходит перегнивание. ВНУТРИ, В результате человек еще более неуверенный, раненый, несчастный. Очень скоро ношение маски и продажа ложного статуса приведет к тому, что ничего, кроме жалости носитель вызывать не будет, с него переключатся, как умные люди переключаются с канала, на котором появляются Киселев и Соловьев. Простите уж на толику политики. Как с этим работать? Я предпочитаю часто использовать третий стул. И высаживать столько субличностей, сколько есть. Если вы владеете расстановками, то тоже очень полезно. Ну и арт-терапия, вот уж где ее стоит использовать на полную мощность. Цицишвили Георгий Теймуразович Опубликовано на сайте: вчера в 16:49, 83 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Про женщину Про мифический долг Одиночество - время подумать. Страх длиною в жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Tamia Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д.Извините, не удержусь... И вы тоже впервые узнали, что проблема не в этом и не в... идиот или просто дурачок, который первым это слово сказал, давно сам может забыл, а все еще находятся граждане за ним повторяющие про какую-то иллюзию выбора ? ну почему у психологов так крепко она засела в памяти? Загадка... №1 | Вчера - 17:11 Цицишвили Георгий Теймуразович Психолог, Семейный психолог - г. Санкт-Петербург Tamia, Я не совсем понял написанного вами.Извините №2 | Вчера - 17:26 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Статья понравилась неравнодушием автора к предмету обсуждения... Спасибо за интересные мысли! №3 | Вчера - 19:02 Tamia №2 | Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): не совсем понял написанного вамиеще бы... я ведь нагло пытаюсь воспользоваться вашим трудом как поводом для проталкивания своих интересов. Пару недель назад видела здесь статью про онлайн знакомства. Девушка-психолог предупреждает об опасностях: иллюзия выбора, фотографии не такие... переживает об этом и дает рекомендации как с этим бороться :=) Я посмеялась, подумала: "ну уж эта должно быть последняя верующая в единорогов, восемнадцатый год на дворе"... И вот гляжу, еще есть кто-то, хорошо попавший под влияние Поля Профанских Клише. В чем моя наглость? Удобно будет следующему, если он все-таки появится, консультирующему копипастщику(-це) просто ссылку на мой коммент присылать, не тратя время на тыканье тех же буковок №4 | Сегодня - 06:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими На форуме я наткнулся на топик, где обсуждался тупик онлайн знакомств. Я ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д. А увидел банальные претензии в адрес мужчин, заезженная пластинка - "А вот раньше мужчины знакомились на улице, а сейчас нет" Непонятна суть претензий, непонятны обобщения, так как я лично знаю более 10 пар, которые после знакомства на сайте завели и семью и детей, а главное, фактически это протест против нового времени. Да, новое время диктует свои условия. Меньше времени на прелюдии, меньше времени на размышления - действие важнее. Это факт жизни. Общественный договор поспособствовал тому, что люди транслируют образы. Ложные, но им помогает то, что большинство вокруг делают тоже самое. Люди охотно покупаются на ложный образ поданный им, и приобретают его, как одежду на распродаже. Каждый может примерить свою новую маску неограниченное количество раз. Социальные сети не только во многом упростили процесс знакомства, они позволили многим жить параллельными жизнями.Самый неуверенный в себе человек чаще всего транслирует на своих страницах образ абсолютно уверенного, доминирующего, даже самоуверенного индивида. Самый несчастливый человек - образ счастливого. Самый подавленный - образ веселого. Каждый из психологов на этом сайте, у кого есть практика подтвердит. Приходит клиент, совершенно разбитый, а в его instagram - настоящая феерия и рай. Его право, в каком-то смысле самозащиты, сокрытие себя настоящего. ты ДОЛЖЕН выглядеть определенным образом но не для СЕБЯ. Не смей показывать себя слабым, не смей раскрыть уязвимость, не смей просить о помощи. Итог очевиден. Все уходит в тень. Боли, страхи, тревоги. Они образуют собой густое и липкое варево. Вместо избывания которого происходит перегнивание. ВНУТРИ, В результате человек еще более неуверенный, раненый, несчастный. Очень скоро ношение маски и продажа ложного статуса приведет к тому, что ничего, кроме жалости носитель вызывать не будет, с него переключатся, как умные люди переключаются с канала, на котором появляются Киселев и Соловьев. Простите уж на толику политики. Как с этим работать? Я предпочитаю часто использовать третий стул. И высаживать столько субличностей, сколько есть. Если вы владеете расстановками, то тоже очень полезно. Ну и арт-терапия, вот уж где ее стоит использовать на полную мощность. Цицишвили Георгий Теймуразович Опубликовано на сайте: вчера в 16:49, 83 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 16:49, 83 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Санкт-Петербург Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Санкт-Петербург Психолог, Семейный психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Про женщину Про мифический долг Одиночество - время подумать. Страх длиною в жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Про женщину Про мифический долг Одиночество - время подумать. Страх длиною в жизнь Про женщину Про мифический долг Одиночество - время подумать. Страх длиною в жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Tamia Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д.Извините, не удержусь... И вы тоже впервые узнали, что проблема не в этом и не в... идиот или просто дурачок, который первым это слово сказал, давно сам может забыл, а все еще находятся граждане за ним повторяющие про какую-то иллюзию выбора ? ну почему у психологов так крепко она засела в памяти? Загадка... №1 | Вчера - 17:11 Цицишвили Георгий Теймуразович Психолог, Семейный психолог - г. Санкт-Петербург Tamia, Я не совсем понял написанного вами.Извините №2 | Вчера - 17:26 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Статья понравилась неравнодушием автора к предмету обсуждения... Спасибо за интересные мысли! №3 | Вчера - 19:02 Tamia №2 | Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): не совсем понял написанного вамиеще бы... я ведь нагло пытаюсь воспользоваться вашим трудом как поводом для проталкивания своих интересов. Пару недель назад видела здесь статью про онлайн знакомства. Девушка-психолог предупреждает об опасностях: иллюзия выбора, фотографии не такие... переживает об этом и дает рекомендации как с этим бороться :=) Я посмеялась, подумала: "ну уж эта должно быть последняя верующая в единорогов, восемнадцатый год на дворе"... И вот гляжу, еще есть кто-то, хорошо попавший под влияние Поля Профанских Клише. В чем моя наглость? Удобно будет следующему, если он все-таки появится, консультирующему копипастщику(-це) просто ссылку на мой коммент присылать, не тратя время на тыканье тех же буковок №4 | Сегодня - 06:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Tamia Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д.Извините, не удержусь... И вы тоже впервые узнали, что проблема не в этом и не в... идиот или просто дурачок, который первым это слово сказал, давно сам может забыл, а все еще находятся граждане за ним повторяющие про какую-то иллюзию выбора ? ну почему у психологов так крепко она засела в памяти? Загадка... №1 | Вчера - 17:11  Tamia Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д.Извините, не удержусь... И вы тоже впервые узнали, что проблема не в этом и не в... идиот или просто дурачок, который первым это слово сказал, давно сам может забыл, а все еще находятся граждане за ним повторяющие про какую-то иллюзию выбора ? ну почему у психологов так крепко она засела в памяти? Загадка... №1 | Вчера - 17:11 Tamia Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д.Извините, не удержусь... И вы тоже впервые узнали, что проблема не в этом и не в... идиот или просто дурачок, который первым это слово сказал, давно сам может забыл, а все еще находятся граждане за ним повторяющие про какую-то иллюзию выбора ? ну почему у психологов так крепко она засела в памяти? Загадка... Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): ожидал увидеть там нечто вроде - У многих чужие фотографии, не все хотят реальных свиданий и т.д. №1 | Вчера - 17:11 Цицишвили Георгий Теймуразович Психолог, Семейный психолог - г. Санкт-Петербург Tamia, Я не совсем понял написанного вами.Извините №2 | Вчера - 17:26 1  Цицишвили Георгий Теймуразович Психолог, Семейный психолог - г. Санкт-Петербург Tamia, Я не совсем понял написанного вами.Извините №2 | Вчера - 17:26 1 Цицишвили Георгий Теймуразович Психолог, Семейный психолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Семейный психолог - г. Санкт-Петербург Tamia, Я не совсем понял написанного вами.Извините №2 | Вчера - 17:26 1 1 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Статья понравилась неравнодушием автора к предмету обсуждения... Спасибо за интересные мысли! №3 | Вчера - 19:02  Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Статья понравилась неравнодушием автора к предмету обсуждения... Спасибо за интересные мысли! №3 | Вчера - 19:02 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Психолог, Практический психолог - г. Самара Статья понравилась неравнодушием автора к предмету обсуждения... Спасибо за интересные мысли! №3 | Вчера - 19:02 Tamia №2 | Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): не совсем понял написанного вамиеще бы... я ведь нагло пытаюсь воспользоваться вашим трудом как поводом для проталкивания своих интересов. Пару недель назад видела здесь статью про онлайн знакомства. Девушка-психолог предупреждает об опасностях: иллюзия выбора, фотографии не такие... переживает об этом и дает рекомендации как с этим бороться :=) Я посмеялась, подумала: "ну уж эта должно быть последняя верующая в единорогов, восемнадцатый год на дворе"... И вот гляжу, еще есть кто-то, хорошо попавший под влияние Поля Профанских Клише. В чем моя наглость? Удобно будет следующему, если он все-таки появится, консультирующему копипастщику(-це) просто ссылку на мой коммент присылать, не тратя время на тыканье тех же буковок №4 | Сегодня - 06:09  Tamia №2 | Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): не совсем понял написанного вамиеще бы... я ведь нагло пытаюсь воспользоваться вашим трудом как поводом для проталкивания своих интересов. Пару недель назад видела здесь статью про онлайн знакомства. Девушка-психолог предупреждает об опасностях: иллюзия выбора, фотографии не такие... переживает об этом и дает рекомендации как с этим бороться :=) Я посмеялась, подумала: "ну уж эта должно быть последняя верующая в единорогов, восемнадцатый год на дворе"... И вот гляжу, еще есть кто-то, хорошо попавший под влияние Поля Профанских Клише. В чем моя наглость? Удобно будет следующему, если он все-таки появится, консультирующему копипастщику(-це) просто ссылку на мой коммент присылать, не тратя время на тыканье тех же буковок №4 | Сегодня - 06:09 Tamia №2 | Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): не совсем понял написанного вамиеще бы... я ведь нагло пытаюсь воспользоваться вашим трудом как поводом для проталкивания своих интересов. Пару недель назад видела здесь статью про онлайн знакомства. Девушка-психолог предупреждает об опасностях: иллюзия выбора, фотографии не такие... переживает об этом и дает рекомендации как с этим бороться :=) Я посмеялась, подумала: "ну уж эта должно быть последняя верующая в единорогов, восемнадцатый год на дворе"... И вот гляжу, еще есть кто-то, хорошо попавший под влияние Поля Профанских Клише. В чем моя наглость? Удобно будет следующему, если он все-таки появится, консультирующему копипастщику(-це) просто ссылку на мой коммент присылать, не тратя время на тыканье тех же буковок №2 | Цицишвили Георгий Теймуразович писал(а): не совсем понял написанного вами №4 | Сегодня - 06:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Цицишвили Георгий Психолог, Семейный психолог г. Санкт-Петербург 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Цицишвили Георгий Психолог, Семейный психолог г. Санкт-Петербург 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Цицишвили Георгий Психолог, Семейный психолог г. Санкт-Петербург 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Цицишвили Георгий Психолог, Семейный психолог г. Санкт-Петербург 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Цицишвили Георгий Психолог, Семейный психолог г. Санкт-Петербург 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человек Уже подписались: 7 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 64596 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
