Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Восьмая Статьи / Психологическое просвещение От автора: «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базгранична» 12 иррациональных установок, которые мешают жить N 8 «Сел и ножки свесил». Народная мудрость. В этой статье речь пойдёт о восьмой иррациональной установке Альберта Эллиса. Вслушайтесь: в этом мире слабый всегда зависит от сильного. - Как думаете, о чем это? - Кто с этим согласен? - Какие Ваши аргументы «за»? Первый, который мне приводят чаще всего: - Конечно, это так! Ребёнок полностью зависит от матери. Чем он меньше, тем слабее и тем более зависим. Без неё он погибнет. - Слабый всегда ищет сильного! У слабого нет выбора, он не приспособлен к самостоятельной жизни. Давайте подумаем, кого в обществе принято считать сильным? Это человек самостоятельный, который умеет решать возникающие перед ним вопросы. А кто считается слабым человеком? Инфантильный, перекладывающий ответственность на других. Значит слабый живет за счёт сильных? Да. Часто на поверхности это так и выглядит. Как же так выходит, что сильные позволяют это слабым? И кто более приспособлен, сильные, кто вечно «землю носом роют», куда-то спешат, чего-то достигают, вечно заняты, или слабые, которые используют сильных, не особо к чему-то страмяться, часто плывут по течению, но при этом имеют порой не меньше, чем сильные. Вы можете ответить, что у слабого нет выбора и он паразитирует на сильном. (Разве это так?) Зачем же Вы, сильные, это позволяете? Выходит у Вас тоже нет выбора, раз это продолжается с Вами? Действительно у Вас нет выбора? Слабым быть удобно - ты не несёшь ответственность, ты можешь переложить ее на сильного, ты можешь прикрываться слабостью, как щитом от всего, что тебе не нравится и ты не хочешь делать. Сильный может самоутверждаться за счёт слабого. Ведь зачем-то он тащит его на себе. Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый. _________________________ Немного из курса биологии. Крысы отлично знают запах кошачьей мочи и старательно избегают места, где ей пахнет. Однако если крыса заражена одноклеточным паразитом toxoplasma gondii, то теряет свой инстинктивный страх. Что еще хуже, паразит заставляет крысу испытывать сексуальное влечение по отношению к отвратительному запаху. Одноклеточное делает всё, чтобы повысить шансы крысы быть съеденной кошкой, поскольку кошачье тело для него — самая благоприятная среда для размножения. _________________________ «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базгранична». Уильям Шекспир __________________________ Литвинова Оксана, клинический психолог + 7 916 1321143 Литвинова Оксана Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 01:17, 148 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить. Девятая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Иванов Максим Сергеевич Думаю старина Уильям говорил про Ум. Пока человек слаб физически ему приходится прокачивать свой мозг... если детёнышам просто людей расти быстро как животные то вероятно мы будем просто животными. Удобны для отлова и вполне питательны. От сильных ещё прятаться уметь надо. Надо уметь сильными манипулировать... Всю самоуверенность можно снять с любого человека как рукой оставив его в лесу ночью с голой задницей. в этом мире слабый всегда зависит от сильного. Именно так. Кому-то ведь надо толкать эту планету и работать)) А вот так: "в этом мире слабый Ум всегда зависит от Ума-сильного" и "Наша сила Ума Рождена в нашей слабости Тела, а слабость нашего Тела безгранична" уже другой оборот. Мне один человек сказал что настоящая сила это уметь прятать и держать в своих руках свою силу - невыёживаться, и быть вольным, неподконтрольным никому)). Вот и интересно... кто же всем этим вокруг управляет? Гуляет тихо где-то дряхлый старикашка с палкой и бормочет что-то себе под нос)) №1 | Сегодня - 02:15 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Иванов Максим, спасибо за Ваши размышления, Максим! №2 | Сегодня - 02:31 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург А как мешает в жизни это убеждение? И еще вопрос - это убеждение считается неосознанным? №3 | Сегодня - 03:21 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана Николаевна писал(а): Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый.Да, согласна. Если сила или слабость дисфункциональны, то их хочется компенсировать. Чаще всего кем-то. И как то, я призадумалась над смыслом этой фразы. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базграничнаДля меня, она больше про равновесие. №4 | Сегодня - 07:41 1 Igor from the 22nd century Крыса на спине быка спасается !!! Это такое вот проявление слабости. Не стряхнуть ни как и не достать сильному быку эту крысу на спине ! №5 | Сегодня - 08:06 2 Удалено автором комментария Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Ронзин Дмитрий, Дмитрий, чем сильнее убеждение, тем зависимее человек от другого: сильный от слабого и наоборот. Не времён осознают, кто-то и осознано зависит)) №7 | Сегодня - 11:40 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, здравствуйте, а для меня эта фраза скорее, как разрешение был слабым. И да, равновесие. №8 | Сегодня - 11:41 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Igor from22nd century, порой «слабые» очень и очень хорошо приспособлены паразитировать на сильных. №9 | Сегодня - 11:42 1 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №10 | Сегодня - 12:18 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Залесская Мария, пожалуйста) №11 | Сегодня - 12:20 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск №8 | Литвинова Оксана Николаевна писал(а): как разрешение был слабымну кстати да, разрешение быть слабыми, или принятие слабости. №12 | Сегодня - 12:21 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, очень сталкиваюсь на родительский запрет: слабым быть нельзя! Или на посыл: будь сильным! №13 | Сегодня - 12:29 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, да, есть такие семьи, где слабость считается недостатком, а сила достоинством. №14 | Сегодня - 12:49 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, и у «сильных» родителей часто получаются «слабые» дети... №15 | Сегодня - 12:54 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, у сильных и всё обесцениващих родителей... №16 | Сегодня - 13:01 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, да. №17 | Сегодня - 15:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Восьмая Статьи / Психологическое просвещение От автора: «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базгранична» 12 иррациональных установок, которые мешают жить N 8 «Сел и ножки свесил». Народная мудрость. В этой статье речь пойдёт о восьмой иррациональной установке Альберта Эллиса. Вслушайтесь: в этом мире слабый всегда зависит от сильного. - Как думаете, о чем это? - Кто с этим согласен? - Какие Ваши аргументы «за»? Первый, который мне приводят чаще всего: - Конечно, это так! Ребёнок полностью зависит от матери. Чем он меньше, тем слабее и тем более зависим. Без неё он погибнет. - Слабый всегда ищет сильного! У слабого нет выбора, он не приспособлен к самостоятельной жизни. Давайте подумаем, кого в обществе принято считать сильным? Это человек самостоятельный, который умеет решать возникающие перед ним вопросы. А кто считается слабым человеком? Инфантильный, перекладывающий ответственность на других. Значит слабый живет за счёт сильных? Да. Часто на поверхности это так и выглядит. Как же так выходит, что сильные позволяют это слабым? И кто более приспособлен, сильные, кто вечно «землю носом роют», куда-то спешат, чего-то достигают, вечно заняты, или слабые, которые используют сильных, не особо к чему-то страмяться, часто плывут по течению, но при этом имеют порой не меньше, чем сильные. Вы можете ответить, что у слабого нет выбора и он паразитирует на сильном. (Разве это так?) Зачем же Вы, сильные, это позволяете? Выходит у Вас тоже нет выбора, раз это продолжается с Вами? Действительно у Вас нет выбора? Слабым быть удобно - ты не несёшь ответственность, ты можешь переложить ее на сильного, ты можешь прикрываться слабостью, как щитом от всего, что тебе не нравится и ты не хочешь делать. Сильный может самоутверждаться за счёт слабого. Ведь зачем-то он тащит его на себе. Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый. _________________________ Немного из курса биологии. Крысы отлично знают запах кошачьей мочи и старательно избегают места, где ей пахнет. Однако если крыса заражена одноклеточным паразитом toxoplasma gondii, то теряет свой инстинктивный страх. Что еще хуже, паразит заставляет крысу испытывать сексуальное влечение по отношению к отвратительному запаху. Одноклеточное делает всё, чтобы повысить шансы крысы быть съеденной кошкой, поскольку кошачье тело для него — самая благоприятная среда для размножения. _________________________ «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базгранична». Уильям Шекспир __________________________ Литвинова Оксана, клинический психолог + 7 916 1321143 Литвинова Оксана Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 01:17, 148 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить. Девятая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Иванов Максим Сергеевич Думаю старина Уильям говорил про Ум. Пока человек слаб физически ему приходится прокачивать свой мозг... если детёнышам просто людей расти быстро как животные то вероятно мы будем просто животными. Удобны для отлова и вполне питательны. От сильных ещё прятаться уметь надо. Надо уметь сильными манипулировать... Всю самоуверенность можно снять с любого человека как рукой оставив его в лесу ночью с голой задницей. в этом мире слабый всегда зависит от сильного. Именно так. Кому-то ведь надо толкать эту планету и работать)) А вот так: "в этом мире слабый Ум всегда зависит от Ума-сильного" и "Наша сила Ума Рождена в нашей слабости Тела, а слабость нашего Тела безгранична" уже другой оборот. Мне один человек сказал что настоящая сила это уметь прятать и держать в своих руках свою силу - невыёживаться, и быть вольным, неподконтрольным никому)). Вот и интересно... кто же всем этим вокруг управляет? Гуляет тихо где-то дряхлый старикашка с палкой и бормочет что-то себе под нос)) №1 | Сегодня - 02:15 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Иванов Максим, спасибо за Ваши размышления, Максим! №2 | Сегодня - 02:31 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург А как мешает в жизни это убеждение? И еще вопрос - это убеждение считается неосознанным? №3 | Сегодня - 03:21 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана Николаевна писал(а): Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый.Да, согласна. Если сила или слабость дисфункциональны, то их хочется компенсировать. Чаще всего кем-то. И как то, я призадумалась над смыслом этой фразы. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базграничнаДля меня, она больше про равновесие. №4 | Сегодня - 07:41 1 Igor from the 22nd century Крыса на спине быка спасается !!! Это такое вот проявление слабости. Не стряхнуть ни как и не достать сильному быку эту крысу на спине ! №5 | Сегодня - 08:06 2 Удалено автором комментария Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Ронзин Дмитрий, Дмитрий, чем сильнее убеждение, тем зависимее человек от другого: сильный от слабого и наоборот. Не времён осознают, кто-то и осознано зависит)) №7 | Сегодня - 11:40 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, здравствуйте, а для меня эта фраза скорее, как разрешение был слабым. И да, равновесие. №8 | Сегодня - 11:41 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Igor from22nd century, порой «слабые» очень и очень хорошо приспособлены паразитировать на сильных. №9 | Сегодня - 11:42 1 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №10 | Сегодня - 12:18 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Залесская Мария, пожалуйста) №11 | Сегодня - 12:20 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск №8 | Литвинова Оксана Николаевна писал(а): как разрешение был слабымну кстати да, разрешение быть слабыми, или принятие слабости. №12 | Сегодня - 12:21 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, очень сталкиваюсь на родительский запрет: слабым быть нельзя! Или на посыл: будь сильным! №13 | Сегодня - 12:29 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, да, есть такие семьи, где слабость считается недостатком, а сила достоинством. №14 | Сегодня - 12:49 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, и у «сильных» родителей часто получаются «слабые» дети... №15 | Сегодня - 12:54 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, у сильных и всё обесцениващих родителей... №16 | Сегодня - 13:01 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, да. №17 | Сегодня - 15:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение От автора: «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базгранична» 12 иррациональных установок, которые мешают жить N 8 «Сел и ножки свесил». Народная мудрость. В этой статье речь пойдёт о восьмой иррациональной установке Альберта Эллиса. Вслушайтесь: в этом мире слабый всегда зависит от сильного. - Как думаете, о чем это? - Кто с этим согласен? - Какие Ваши аргументы «за»? Первый, который мне приводят чаще всего: - Конечно, это так! Ребёнок полностью зависит от матери. Чем он меньше, тем слабее и тем более зависим. Без неё он погибнет. - Слабый всегда ищет сильного! У слабого нет выбора, он не приспособлен к самостоятельной жизни. Давайте подумаем, кого в обществе принято считать сильным? Это человек самостоятельный, который умеет решать возникающие перед ним вопросы. А кто считается слабым человеком? Инфантильный, перекладывающий ответственность на других. Значит слабый живет за счёт сильных? Да. Часто на поверхности это так и выглядит. Как же так выходит, что сильные позволяют это слабым? И кто более приспособлен, сильные, кто вечно «землю носом роют», куда-то спешат, чего-то достигают, вечно заняты, или слабые, которые используют сильных, не особо к чему-то страмяться, часто плывут по течению, но при этом имеют порой не меньше, чем сильные. Вы можете ответить, что у слабого нет выбора и он паразитирует на сильном. (Разве это так?) Зачем же Вы, сильные, это позволяете? Выходит у Вас тоже нет выбора, раз это продолжается с Вами? Действительно у Вас нет выбора? Слабым быть удобно - ты не несёшь ответственность, ты можешь переложить ее на сильного, ты можешь прикрываться слабостью, как щитом от всего, что тебе не нравится и ты не хочешь делать. Сильный может самоутверждаться за счёт слабого. Ведь зачем-то он тащит его на себе. Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый. _________________________ Немного из курса биологии. Крысы отлично знают запах кошачьей мочи и старательно избегают места, где ей пахнет. Однако если крыса заражена одноклеточным паразитом toxoplasma gondii, то теряет свой инстинктивный страх. Что еще хуже, паразит заставляет крысу испытывать сексуальное влечение по отношению к отвратительному запаху. Одноклеточное делает всё, чтобы повысить шансы крысы быть съеденной кошкой, поскольку кошачье тело для него — самая благоприятная среда для размножения. _________________________ «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базгранична». Уильям Шекспир __________________________ Литвинова Оксана, клинический психолог + 7 916 1321143 Литвинова Оксана Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 01:17, 148 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 01:17, 148 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 231 человек с сайта Провела 444 онлайн консультации на сайте 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо5 2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо5 Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить. Девятая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить. Девятая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая 12 иррациональных установок, которые мешают Вам жить. Девятая 12 иррациональных установок, которые мешают жить. Седьмая 12 иррациональных установок, которые мешают вам жить. Шестая Мое тело 12 установок, мешающих нам жить. Пятая Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 290 человек На этого автора уже подписались: 290 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Иванов Максим Сергеевич Думаю старина Уильям говорил про Ум. Пока человек слаб физически ему приходится прокачивать свой мозг... если детёнышам просто людей расти быстро как животные то вероятно мы будем просто животными. Удобны для отлова и вполне питательны. От сильных ещё прятаться уметь надо. Надо уметь сильными манипулировать... Всю самоуверенность можно снять с любого человека как рукой оставив его в лесу ночью с голой задницей. в этом мире слабый всегда зависит от сильного. Именно так. Кому-то ведь надо толкать эту планету и работать)) А вот так: "в этом мире слабый Ум всегда зависит от Ума-сильного" и "Наша сила Ума Рождена в нашей слабости Тела, а слабость нашего Тела безгранична" уже другой оборот. Мне один человек сказал что настоящая сила это уметь прятать и держать в своих руках свою силу - невыёживаться, и быть вольным, неподконтрольным никому)). Вот и интересно... кто же всем этим вокруг управляет? Гуляет тихо где-то дряхлый старикашка с палкой и бормочет что-то себе под нос)) №1 | Сегодня - 02:15 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Иванов Максим, спасибо за Ваши размышления, Максим! №2 | Сегодня - 02:31 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург А как мешает в жизни это убеждение? И еще вопрос - это убеждение считается неосознанным? №3 | Сегодня - 03:21 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана Николаевна писал(а): Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый.Да, согласна. Если сила или слабость дисфункциональны, то их хочется компенсировать. Чаще всего кем-то. И как то, я призадумалась над смыслом этой фразы. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базграничнаДля меня, она больше про равновесие. №4 | Сегодня - 07:41 1 Igor from the 22nd century Крыса на спине быка спасается !!! Это такое вот проявление слабости. Не стряхнуть ни как и не достать сильному быку эту крысу на спине ! №5 | Сегодня - 08:06 2 Удалено автором комментария Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Ронзин Дмитрий, Дмитрий, чем сильнее убеждение, тем зависимее человек от другого: сильный от слабого и наоборот. Не времён осознают, кто-то и осознано зависит)) №7 | Сегодня - 11:40 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, здравствуйте, а для меня эта фраза скорее, как разрешение был слабым. И да, равновесие. №8 | Сегодня - 11:41 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Igor from22nd century, порой «слабые» очень и очень хорошо приспособлены паразитировать на сильных. №9 | Сегодня - 11:42 1 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №10 | Сегодня - 12:18 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Залесская Мария, пожалуйста) №11 | Сегодня - 12:20 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск №8 | Литвинова Оксана Николаевна писал(а): как разрешение был слабымну кстати да, разрешение быть слабыми, или принятие слабости. №12 | Сегодня - 12:21 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, очень сталкиваюсь на родительский запрет: слабым быть нельзя! Или на посыл: будь сильным! №13 | Сегодня - 12:29 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, да, есть такие семьи, где слабость считается недостатком, а сила достоинством. №14 | Сегодня - 12:49 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, и у «сильных» родителей часто получаются «слабые» дети... №15 | Сегодня - 12:54 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, у сильных и всё обесцениващих родителей... №16 | Сегодня - 13:01 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, да. №17 | Сегодня - 15:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Иванов Максим Сергеевич Думаю старина Уильям говорил про Ум. Пока человек слаб физически ему приходится прокачивать свой мозг... если детёнышам просто людей расти быстро как животные то вероятно мы будем просто животными. Удобны для отлова и вполне питательны. От сильных ещё прятаться уметь надо. Надо уметь сильными манипулировать... Всю самоуверенность можно снять с любого человека как рукой оставив его в лесу ночью с голой задницей. в этом мире слабый всегда зависит от сильного. Именно так. Кому-то ведь надо толкать эту планету и работать)) А вот так: "в этом мире слабый Ум всегда зависит от Ума-сильного" и "Наша сила Ума Рождена в нашей слабости Тела, а слабость нашего Тела безгранична" уже другой оборот. Мне один человек сказал что настоящая сила это уметь прятать и держать в своих руках свою силу - невыёживаться, и быть вольным, неподконтрольным никому)). Вот и интересно... кто же всем этим вокруг управляет? Гуляет тихо где-то дряхлый старикашка с палкой и бормочет что-то себе под нос)) №1 | Сегодня - 02:15 1  Иванов Максим Сергеевич Думаю старина Уильям говорил про Ум. Пока человек слаб физически ему приходится прокачивать свой мозг... если детёнышам просто людей расти быстро как животные то вероятно мы будем просто животными. Удобны для отлова и вполне питательны. От сильных ещё прятаться уметь надо. Надо уметь сильными манипулировать... Всю самоуверенность можно снять с любого человека как рукой оставив его в лесу ночью с голой задницей. в этом мире слабый всегда зависит от сильного. Именно так. Кому-то ведь надо толкать эту планету и работать)) А вот так: "в этом мире слабый Ум всегда зависит от Ума-сильного" и "Наша сила Ума Рождена в нашей слабости Тела, а слабость нашего Тела безгранична" уже другой оборот. Мне один человек сказал что настоящая сила это уметь прятать и держать в своих руках свою силу - невыёживаться, и быть вольным, неподконтрольным никому)). Вот и интересно... кто же всем этим вокруг управляет? Гуляет тихо где-то дряхлый старикашка с палкой и бормочет что-то себе под нос)) №1 | Сегодня - 02:15 1 Иванов Максим Сергеевич Думаю старина Уильям говорил про Ум. Пока человек слаб физически ему приходится прокачивать свой мозг... если детёнышам просто людей расти быстро как животные то вероятно мы будем просто животными. Удобны для отлова и вполне питательны. От сильных ещё прятаться уметь надо. Надо уметь сильными манипулировать... Всю самоуверенность можно снять с любого человека как рукой оставив его в лесу ночью с голой задницей. в этом мире слабый всегда зависит от сильного. Именно так. Кому-то ведь надо толкать эту планету и работать)) А вот так: "в этом мире слабый Ум всегда зависит от Ума-сильного" и "Наша сила Ума Рождена в нашей слабости Тела, а слабость нашего Тела безгранична" уже другой оборот. Мне один человек сказал что настоящая сила это уметь прятать и держать в своих руках свою силу - невыёживаться, и быть вольным, неподконтрольным никому)). Вот и интересно... кто же всем этим вокруг управляет? Гуляет тихо где-то дряхлый старикашка с палкой и бормочет что-то себе под нос)) в этом мире слабый всегда зависит от сильного №1 | Сегодня - 02:15 1 1 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Иванов Максим, спасибо за Ваши размышления, Максим! №2 | Сегодня - 02:31 1  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Иванов Максим, спасибо за Ваши размышления, Максим! №2 | Сегодня - 02:31 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Иванов Максим, спасибо за Ваши размышления, Максим! №2 | Сегодня - 02:31 1 1 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург А как мешает в жизни это убеждение? И еще вопрос - это убеждение считается неосознанным? №3 | Сегодня - 03:21 1  Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург А как мешает в жизни это убеждение? И еще вопрос - это убеждение считается неосознанным? №3 | Сегодня - 03:21 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург А как мешает в жизни это убеждение? И еще вопрос - это убеждение считается неосознанным? №3 | Сегодня - 03:21 1 1 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана Николаевна писал(а): Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый.Да, согласна. Если сила или слабость дисфункциональны, то их хочется компенсировать. Чаще всего кем-то. И как то, я призадумалась над смыслом этой фразы. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базграничнаДля меня, она больше про равновесие. №4 | Сегодня - 07:41 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана Николаевна писал(а): Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый.Да, согласна. Если сила или слабость дисфункциональны, то их хочется компенсировать. Чаще всего кем-то. И как то, я призадумалась над смыслом этой фразы. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базграничнаДля меня, она больше про равновесие. №4 | Сегодня - 07:41 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана Николаевна писал(а): Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый.Да, согласна. Если сила или слабость дисфункциональны, то их хочется компенсировать. Чаще всего кем-то. И как то, я призадумалась над смыслом этой фразы. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базграничнаДля меня, она больше про равновесие. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): Тогда получается, что взаимодействие «сильного» и «слабого» - это симбиоз, а чаще всего - зависимость. Сильный и слабый поставила в кавычки, потому что ещё непонятно, кто из них сильный, а кто слабый. Литвинова Оксана Николаевна писал(а): «Сила наша - в нашей слабости, а слабость наша - базгранична №4 | Сегодня - 07:41 1 1 1 Igor from the 22nd century Крыса на спине быка спасается !!! Это такое вот проявление слабости. Не стряхнуть ни как и не достать сильному быку эту крысу на спине ! №5 | Сегодня - 08:06 2  Igor from the 22nd century Крыса на спине быка спасается !!! Это такое вот проявление слабости. Не стряхнуть ни как и не достать сильному быку эту крысу на спине ! №5 | Сегодня - 08:06 2 Igor from the 22nd century Крыса на спине быка спасается !!! Это такое вот проявление слабости. Не стряхнуть ни как и не достать сильному быку эту крысу на спине ! №5 | Сегодня - 08:06 2 2 2 Удалено автором комментария Удалено автором комментария Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Ронзин Дмитрий, Дмитрий, чем сильнее убеждение, тем зависимее человек от другого: сильный от слабого и наоборот. Не времён осознают, кто-то и осознано зависит)) №7 | Сегодня - 11:40  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Ронзин Дмитрий, Дмитрий, чем сильнее убеждение, тем зависимее человек от другого: сильный от слабого и наоборот. Не времён осознают, кто-то и осознано зависит)) №7 | Сегодня - 11:40 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Ронзин Дмитрий, Дмитрий, чем сильнее убеждение, тем зависимее человек от другого: сильный от слабого и наоборот. Не времён осознают, кто-то и осознано зависит)) №7 | Сегодня - 11:40 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, здравствуйте, а для меня эта фраза скорее, как разрешение был слабым. И да, равновесие. №8 | Сегодня - 11:41 1  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, здравствуйте, а для меня эта фраза скорее, как разрешение был слабым. И да, равновесие. №8 | Сегодня - 11:41 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, здравствуйте, а для меня эта фраза скорее, как разрешение был слабым. И да, равновесие. №8 | Сегодня - 11:41 1 1 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Igor from22nd century, порой «слабые» очень и очень хорошо приспособлены паразитировать на сильных. №9 | Сегодня - 11:42 1  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Igor from22nd century, порой «слабые» очень и очень хорошо приспособлены паразитировать на сильных. №9 | Сегодня - 11:42 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Igor from22nd century, порой «слабые» очень и очень хорошо приспособлены паразитировать на сильных. №9 | Сегодня - 11:42 1 1 1 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №10 | Сегодня - 12:18 1  Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №10 | Сегодня - 12:18 1 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №10 | Сегодня - 12:18 1 1 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Залесская Мария, пожалуйста) №11 | Сегодня - 12:20 1  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Залесская Мария, пожалуйста) №11 | Сегодня - 12:20 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Залесская Мария, пожалуйста) №11 | Сегодня - 12:20 1 1 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск №8 | Литвинова Оксана Николаевна писал(а): как разрешение был слабымну кстати да, разрешение быть слабыми, или принятие слабости. №12 | Сегодня - 12:21 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск №8 | Литвинова Оксана Николаевна писал(а): как разрешение был слабымну кстати да, разрешение быть слабыми, или принятие слабости. №12 | Сегодня - 12:21 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск №8 | Литвинова Оксана Николаевна писал(а): как разрешение был слабымну кстати да, разрешение быть слабыми, или принятие слабости. №8 | Литвинова Оксана Николаевна писал(а): как разрешение был слабым №12 | Сегодня - 12:21 1 1 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, очень сталкиваюсь на родительский запрет: слабым быть нельзя! Или на посыл: будь сильным! №13 | Сегодня - 12:29 1  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, очень сталкиваюсь на родительский запрет: слабым быть нельзя! Или на посыл: будь сильным! №13 | Сегодня - 12:29 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, очень сталкиваюсь на родительский запрет: слабым быть нельзя! Или на посыл: будь сильным! №13 | Сегодня - 12:29 1 1 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, да, есть такие семьи, где слабость считается недостатком, а сила достоинством. №14 | Сегодня - 12:49 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, да, есть такие семьи, где слабость считается недостатком, а сила достоинством. №14 | Сегодня - 12:49 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, да, есть такие семьи, где слабость считается недостатком, а сила достоинством. №14 | Сегодня - 12:49 1 1 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, и у «сильных» родителей часто получаются «слабые» дети... №15 | Сегодня - 12:54 1  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, и у «сильных» родителей часто получаются «слабые» дети... №15 | Сегодня - 12:54 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, и у «сильных» родителей часто получаются «слабые» дети... №15 | Сегодня - 12:54 1 1 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, у сильных и всё обесцениващих родителей... №16 | Сегодня - 13:01 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, у сильных и всё обесцениващих родителей... №16 | Сегодня - 13:01 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Литвинова Оксана, у сильных и всё обесцениващих родителей... №16 | Сегодня - 13:01 1 1 1 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, да. №17 | Сегодня - 15:42  Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, да. №17 | Сегодня - 15:42 Литвинова Оксана Николаевна Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Психолог, Клинический тревога фобии - г. Москва Демьянова Оксана, да. №17 | Сегодня - 15:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Литвинова Оксана Психолог, Клинический тревога фобии г. Москва 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации. Публикации автора (103) Публикации автора (103) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 290 человек Уже подписались: 290 человек Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации Обратился 231 человек с сайта, провела 444 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 47888 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
