Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть У депрессии нет лица - опасные флешмобы Статьи / Детская психология От автора: Психолог про специфику флешмобов в интернете и защиту подростков Этот флешмоб летом 2017 года подхватили и российские пользователи интернета, начав выкладывать фотографии с яркими улыбающимися лицами. В комментариях к этим снимкам говорилось, что люди на них находятся в депрессии, хоть и не выглядят грустно. Дети, у которых есть сильная эмоциональная связь со своими родителями, обычно транслируют актуальные переживания значимым взрослым в семье. Родитель, знающий и чувствующий своего ребенка, всегда заметит перемену настроения или тревогу, поведенческие особенности, сможет построить доверительную беседу и помочь преодолеть сложности. Зачастую это просто слова поддержки и любви, обозначение важности и значимости личности ребенка, понимание или принятие его переживаний. Дети из семей, где подобные отношения не выстроены, – основная группа риска подобных «игр». Современные дети с третьего класса имеют свои личные странички в социальных сетях. Многие папы и мамы не видят в этом угрозы, но ведь не зря психологи рекомендуют ограничить активность детей в интернете до определенного возраста. Последствия постоянного пребывания детей в сети очень серьезны: отсутствие критического мышления приводит к восприятию любой информации как истинной. Без контроля взрослого тут не обойтись. Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету. Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий. Говоря о депрессии, люди почти всегда путают ее с каким-то другим состоянием. Это может быть недомогание, усталость, недосып и даже сиюминутное плохое настроение. Человек может назвать депрессией даже такие вещи, как грусть из-за расставания или злость из-за проваленного собеседования. А ведь это болезнь, у которой есть четкие симптомы, эмоциональные, физиологические и поведенческие проявления. Определить наличие или отсутствие депрессии может только врач. Алексеенко Ирина Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 16:55, 91 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Наро-Фоминск — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Партнерские роды, случай из практики Применение методов нейропсихологической коррекции в деятельности психолога крупных школ Развитие детско-родительских отношений на районном мероприятии Качество жизни, а не правильное питание Работа с ранним рефлекторным опытом: нейропсихологическое знание в практике школьного психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Константинова Анелия Васильевна Студент-психолог - г. Саратов Согласна с Вашей мыслью. Давно модно говорить-у меня депрессия. Да №1 | Вчера - 17:09 2 Лилия Сергеевна Спрогис Психолог, Руководитель психологической студии - г. Москва Многие и не понимают, что депрессия, это болезнь. И лечить её нужно совместно с докторами. Спасибо Вам за статью. Особенно актуально в весенний период :) №2 | Вчера - 17:16 2 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Лилия Сергеевна, спасибо за отклик №3 | Вчера - 17:37 1 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Константинова Анелия, согласна №4 | Вчера - 17:37 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Признаться себе в деградации тяжело, а заменяешь на слово "депрессия", и вот тебя лечат, учат, жалеют. Бонусов видимо невидимо. Раньше осуждалось уныние. Сейчас же унылые собираются в интернете и на форумах оттачивают своё мастерство, обмениваясь симптомами, советами как лучше депрессировать, какие лекарства пить, какие нет. Профессиональные депрессивные идут "доучиваться" к психологам. И по вопросам психологов стараются создать новые модели такого поведения, чтобы никогда не исцелиться. С дурака спрос не велик. С депрессивного тоже. Ни ответственности, ни решения каких-либо задач. Всё спустя рукава. А отговорка - "у меня же депрессия". Когда я училась, нас водили в психиатрическую больницу на практику. Депрессивные лежали как брёвна, отвернувшись к стене, ничего не надо. Было жутко. Депрессию считали психиатрической патологией. А Сейчас депрессивные сидят на сайтах, пишут комментарии к чему угодно, они занимаются чем попало, лишь бы не делать то, что нужно сейчас. Лежать? Нет! Они выходят на улицу, конфликтуют, красят волосы и делают себе маникюр. А где же "ничего не хочу"? Хочет. Только хочет то, что осуждают. А прикрыл "депрессией" и можно сидеть на шее, играть за компьютером. Попробуй отключи ему интернет. Скандал будет. Хотя при настоящей депрессии всё фиолетово, там действительно нет никаких желаний, мышление вязкое, и много чего ещё. И делиться этим ни с кем не хочется вообще, и уж тем более слушать и читать о чужих болячках. Проделали такой эксперимент в 11 классе в 2017 году. Парень играл роль депрессивного. Учителя сочувственно ставили ему четвёрки, "чтоб ему хуже не стало", одноклассники вокруг сочувственно общались, берегли, звали в кино. Девочки стали конфеты ему носить. Когда же было объявлено, что это было исследование, то поведение окружающих ещё больше нас удивило. Желание за кем-то ухаживать, опекать, угодить, быть "я лучше", толкало всех на оказание помощи. Ощущали жалость и желание избавить от страдания. Когда помогали - чувствовали гордость и "плюс к карме". Но когда мальчик "выздоровел" к нему стали относиться хуже. Почему? Объяснили просто: "Когда он был беспомощным, был такой милый. А сейчас он такой же как мы, он обманул надежды и возможность его спасать". №5 | Вчера - 17:49 3 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Наталия Владимировна, какой подробный и глубокий комментарий, достойное дополнение к статье, спасибо №6 | Вчера - 18:03 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий.Согласна с Вами. Конечно, изначально задумка была хорошей у флешмоба, но все очень неоднозначно. Здорово, что Вы и на негативную сторону обратили внимание, спасибо! №7 | Вчера - 18:03 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету.Согласна здесь с мыслью! Иногда родителям нужно только постараться, самим не лениться проявлять инициативу... Любить ребенка - это не только обуть-одеть-накормить... Спасибо автору за хороший материал! №8 | Вчера - 18:58 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Или благодаря инету обнаружить у себя депрессию и относится к ней как своей "изюменке". Пока их реально депрессия посетит и они обратятся к специалисту. №9 | Вчера - 19:44 Строкова Елена Валерьевна Врач-психотерапевт, онлайн-консультант - г. Саратов Интернет и интернет- сообщества сейчас неотъемлемая часть жизни, можно пробовать вылечить заболевание, обратить внимание на проблему и много что еще. Опасность, на мой взгляд, и в подмене понятий, и в трудности установления достоверности и компетентности источников информации, которые дают рекомендации и призывают к тем или иным поступкам и действиям. №10 | Вчера - 20:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть У депрессии нет лица - опасные флешмобы Статьи / Детская психология От автора: Психолог про специфику флешмобов в интернете и защиту подростков Этот флешмоб летом 2017 года подхватили и российские пользователи интернета, начав выкладывать фотографии с яркими улыбающимися лицами. В комментариях к этим снимкам говорилось, что люди на них находятся в депрессии, хоть и не выглядят грустно. Дети, у которых есть сильная эмоциональная связь со своими родителями, обычно транслируют актуальные переживания значимым взрослым в семье. Родитель, знающий и чувствующий своего ребенка, всегда заметит перемену настроения или тревогу, поведенческие особенности, сможет построить доверительную беседу и помочь преодолеть сложности. Зачастую это просто слова поддержки и любви, обозначение важности и значимости личности ребенка, понимание или принятие его переживаний. Дети из семей, где подобные отношения не выстроены, – основная группа риска подобных «игр». Современные дети с третьего класса имеют свои личные странички в социальных сетях. Многие папы и мамы не видят в этом угрозы, но ведь не зря психологи рекомендуют ограничить активность детей в интернете до определенного возраста. Последствия постоянного пребывания детей в сети очень серьезны: отсутствие критического мышления приводит к восприятию любой информации как истинной. Без контроля взрослого тут не обойтись. Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету. Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий. Говоря о депрессии, люди почти всегда путают ее с каким-то другим состоянием. Это может быть недомогание, усталость, недосып и даже сиюминутное плохое настроение. Человек может назвать депрессией даже такие вещи, как грусть из-за расставания или злость из-за проваленного собеседования. А ведь это болезнь, у которой есть четкие симптомы, эмоциональные, физиологические и поведенческие проявления. Определить наличие или отсутствие депрессии может только врач. Алексеенко Ирина Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 16:55, 91 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Наро-Фоминск — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Партнерские роды, случай из практики Применение методов нейропсихологической коррекции в деятельности психолога крупных школ Развитие детско-родительских отношений на районном мероприятии Качество жизни, а не правильное питание Работа с ранним рефлекторным опытом: нейропсихологическое знание в практике школьного психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Константинова Анелия Васильевна Студент-психолог - г. Саратов Согласна с Вашей мыслью. Давно модно говорить-у меня депрессия. Да №1 | Вчера - 17:09 2 Лилия Сергеевна Спрогис Психолог, Руководитель психологической студии - г. Москва Многие и не понимают, что депрессия, это болезнь. И лечить её нужно совместно с докторами. Спасибо Вам за статью. Особенно актуально в весенний период :) №2 | Вчера - 17:16 2 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Лилия Сергеевна, спасибо за отклик №3 | Вчера - 17:37 1 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Константинова Анелия, согласна №4 | Вчера - 17:37 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Признаться себе в деградации тяжело, а заменяешь на слово "депрессия", и вот тебя лечат, учат, жалеют. Бонусов видимо невидимо. Раньше осуждалось уныние. Сейчас же унылые собираются в интернете и на форумах оттачивают своё мастерство, обмениваясь симптомами, советами как лучше депрессировать, какие лекарства пить, какие нет. Профессиональные депрессивные идут "доучиваться" к психологам. И по вопросам психологов стараются создать новые модели такого поведения, чтобы никогда не исцелиться. С дурака спрос не велик. С депрессивного тоже. Ни ответственности, ни решения каких-либо задач. Всё спустя рукава. А отговорка - "у меня же депрессия". Когда я училась, нас водили в психиатрическую больницу на практику. Депрессивные лежали как брёвна, отвернувшись к стене, ничего не надо. Было жутко. Депрессию считали психиатрической патологией. А Сейчас депрессивные сидят на сайтах, пишут комментарии к чему угодно, они занимаются чем попало, лишь бы не делать то, что нужно сейчас. Лежать? Нет! Они выходят на улицу, конфликтуют, красят волосы и делают себе маникюр. А где же "ничего не хочу"? Хочет. Только хочет то, что осуждают. А прикрыл "депрессией" и можно сидеть на шее, играть за компьютером. Попробуй отключи ему интернет. Скандал будет. Хотя при настоящей депрессии всё фиолетово, там действительно нет никаких желаний, мышление вязкое, и много чего ещё. И делиться этим ни с кем не хочется вообще, и уж тем более слушать и читать о чужих болячках. Проделали такой эксперимент в 11 классе в 2017 году. Парень играл роль депрессивного. Учителя сочувственно ставили ему четвёрки, "чтоб ему хуже не стало", одноклассники вокруг сочувственно общались, берегли, звали в кино. Девочки стали конфеты ему носить. Когда же было объявлено, что это было исследование, то поведение окружающих ещё больше нас удивило. Желание за кем-то ухаживать, опекать, угодить, быть "я лучше", толкало всех на оказание помощи. Ощущали жалость и желание избавить от страдания. Когда помогали - чувствовали гордость и "плюс к карме". Но когда мальчик "выздоровел" к нему стали относиться хуже. Почему? Объяснили просто: "Когда он был беспомощным, был такой милый. А сейчас он такой же как мы, он обманул надежды и возможность его спасать". №5 | Вчера - 17:49 3 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Наталия Владимировна, какой подробный и глубокий комментарий, достойное дополнение к статье, спасибо №6 | Вчера - 18:03 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий.Согласна с Вами. Конечно, изначально задумка была хорошей у флешмоба, но все очень неоднозначно. Здорово, что Вы и на негативную сторону обратили внимание, спасибо! №7 | Вчера - 18:03 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету.Согласна здесь с мыслью! Иногда родителям нужно только постараться, самим не лениться проявлять инициативу... Любить ребенка - это не только обуть-одеть-накормить... Спасибо автору за хороший материал! №8 | Вчера - 18:58 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Или благодаря инету обнаружить у себя депрессию и относится к ней как своей "изюменке". Пока их реально депрессия посетит и они обратятся к специалисту. №9 | Вчера - 19:44 Строкова Елена Валерьевна Врач-психотерапевт, онлайн-консультант - г. Саратов Интернет и интернет- сообщества сейчас неотъемлемая часть жизни, можно пробовать вылечить заболевание, обратить внимание на проблему и много что еще. Опасность, на мой взгляд, и в подмене понятий, и в трудности установления достоверности и компетентности источников информации, которые дают рекомендации и призывают к тем или иным поступкам и действиям. №10 | Вчера - 20:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология От автора: Психолог про специфику флешмобов в интернете и защиту подростков Этот флешмоб летом 2017 года подхватили и российские пользователи интернета, начав выкладывать фотографии с яркими улыбающимися лицами. В комментариях к этим снимкам говорилось, что люди на них находятся в депрессии, хоть и не выглядят грустно. Дети, у которых есть сильная эмоциональная связь со своими родителями, обычно транслируют актуальные переживания значимым взрослым в семье. Родитель, знающий и чувствующий своего ребенка, всегда заметит перемену настроения или тревогу, поведенческие особенности, сможет построить доверительную беседу и помочь преодолеть сложности. Зачастую это просто слова поддержки и любви, обозначение важности и значимости личности ребенка, понимание или принятие его переживаний. Дети из семей, где подобные отношения не выстроены, – основная группа риска подобных «игр». Современные дети с третьего класса имеют свои личные странички в социальных сетях. Многие папы и мамы не видят в этом угрозы, но ведь не зря психологи рекомендуют ограничить активность детей в интернете до определенного возраста. Последствия постоянного пребывания детей в сети очень серьезны: отсутствие критического мышления приводит к восприятию любой информации как истинной. Без контроля взрослого тут не обойтись. Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету. Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий. Говоря о депрессии, люди почти всегда путают ее с каким-то другим состоянием. Это может быть недомогание, усталость, недосып и даже сиюминутное плохое настроение. Человек может назвать депрессией даже такие вещи, как грусть из-за расставания или злость из-за проваленного собеседования. А ведь это болезнь, у которой есть четкие симптомы, эмоциональные, физиологические и поведенческие проявления. Определить наличие или отсутствие депрессии может только врач. Алексеенко Ирина Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 16:55, 91 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 16:55, 91 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Наро-Фоминск Получить консультацию автора Психолог — г. Наро-Фоминск Психолог — г. Наро-Фоминск — поделиться В закладки Сказать спасибо10 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо10 Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Партнерские роды, случай из практики Применение методов нейропсихологической коррекции в деятельности психолога крупных школ Развитие детско-родительских отношений на районном мероприятии Качество жизни, а не правильное питание Работа с ранним рефлекторным опытом: нейропсихологическое знание в практике школьного психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Партнерские роды, случай из практики Применение методов нейропсихологической коррекции в деятельности психолога крупных школ Развитие детско-родительских отношений на районном мероприятии Качество жизни, а не правильное питание Работа с ранним рефлекторным опытом: нейропсихологическое знание в практике школьного психолога. Партнерские роды, случай из практики Применение методов нейропсихологической коррекции в деятельности психолога крупных школ Развитие детско-родительских отношений на районном мероприятии Качество жизни, а не правильное питание Работа с ранним рефлекторным опытом: нейропсихологическое знание в практике школьного психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 10 человек На этого автора уже подписались: 10 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Константинова Анелия Васильевна Студент-психолог - г. Саратов Согласна с Вашей мыслью. Давно модно говорить-у меня депрессия. Да №1 | Вчера - 17:09 2 Лилия Сергеевна Спрогис Психолог, Руководитель психологической студии - г. Москва Многие и не понимают, что депрессия, это болезнь. И лечить её нужно совместно с докторами. Спасибо Вам за статью. Особенно актуально в весенний период :) №2 | Вчера - 17:16 2 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Лилия Сергеевна, спасибо за отклик №3 | Вчера - 17:37 1 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Константинова Анелия, согласна №4 | Вчера - 17:37 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Признаться себе в деградации тяжело, а заменяешь на слово "депрессия", и вот тебя лечат, учат, жалеют. Бонусов видимо невидимо. Раньше осуждалось уныние. Сейчас же унылые собираются в интернете и на форумах оттачивают своё мастерство, обмениваясь симптомами, советами как лучше депрессировать, какие лекарства пить, какие нет. Профессиональные депрессивные идут "доучиваться" к психологам. И по вопросам психологов стараются создать новые модели такого поведения, чтобы никогда не исцелиться. С дурака спрос не велик. С депрессивного тоже. Ни ответственности, ни решения каких-либо задач. Всё спустя рукава. А отговорка - "у меня же депрессия". Когда я училась, нас водили в психиатрическую больницу на практику. Депрессивные лежали как брёвна, отвернувшись к стене, ничего не надо. Было жутко. Депрессию считали психиатрической патологией. А Сейчас депрессивные сидят на сайтах, пишут комментарии к чему угодно, они занимаются чем попало, лишь бы не делать то, что нужно сейчас. Лежать? Нет! Они выходят на улицу, конфликтуют, красят волосы и делают себе маникюр. А где же "ничего не хочу"? Хочет. Только хочет то, что осуждают. А прикрыл "депрессией" и можно сидеть на шее, играть за компьютером. Попробуй отключи ему интернет. Скандал будет. Хотя при настоящей депрессии всё фиолетово, там действительно нет никаких желаний, мышление вязкое, и много чего ещё. И делиться этим ни с кем не хочется вообще, и уж тем более слушать и читать о чужих болячках. Проделали такой эксперимент в 11 классе в 2017 году. Парень играл роль депрессивного. Учителя сочувственно ставили ему четвёрки, "чтоб ему хуже не стало", одноклассники вокруг сочувственно общались, берегли, звали в кино. Девочки стали конфеты ему носить. Когда же было объявлено, что это было исследование, то поведение окружающих ещё больше нас удивило. Желание за кем-то ухаживать, опекать, угодить, быть "я лучше", толкало всех на оказание помощи. Ощущали жалость и желание избавить от страдания. Когда помогали - чувствовали гордость и "плюс к карме". Но когда мальчик "выздоровел" к нему стали относиться хуже. Почему? Объяснили просто: "Когда он был беспомощным, был такой милый. А сейчас он такой же как мы, он обманул надежды и возможность его спасать". №5 | Вчера - 17:49 3 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Наталия Владимировна, какой подробный и глубокий комментарий, достойное дополнение к статье, спасибо №6 | Вчера - 18:03 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий.Согласна с Вами. Конечно, изначально задумка была хорошей у флешмоба, но все очень неоднозначно. Здорово, что Вы и на негативную сторону обратили внимание, спасибо! №7 | Вчера - 18:03 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету.Согласна здесь с мыслью! Иногда родителям нужно только постараться, самим не лениться проявлять инициативу... Любить ребенка - это не только обуть-одеть-накормить... Спасибо автору за хороший материал! №8 | Вчера - 18:58 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Или благодаря инету обнаружить у себя депрессию и относится к ней как своей "изюменке". Пока их реально депрессия посетит и они обратятся к специалисту. №9 | Вчера - 19:44 Строкова Елена Валерьевна Врач-психотерапевт, онлайн-консультант - г. Саратов Интернет и интернет- сообщества сейчас неотъемлемая часть жизни, можно пробовать вылечить заболевание, обратить внимание на проблему и много что еще. Опасность, на мой взгляд, и в подмене понятий, и в трудности установления достоверности и компетентности источников информации, которые дают рекомендации и призывают к тем или иным поступкам и действиям. №10 | Вчера - 20:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Константинова Анелия Васильевна Студент-психолог - г. Саратов Согласна с Вашей мыслью. Давно модно говорить-у меня депрессия. Да №1 | Вчера - 17:09 2  Константинова Анелия Васильевна Студент-психолог - г. Саратов Согласна с Вашей мыслью. Давно модно говорить-у меня депрессия. Да №1 | Вчера - 17:09 2 Константинова Анелия Васильевна Студент-психолог - г. Саратов Студент-психолог - г. Саратов Согласна с Вашей мыслью. Давно модно говорить-у меня депрессия. Да №1 | Вчера - 17:09 2 2 2 Лилия Сергеевна Спрогис Психолог, Руководитель психологической студии - г. Москва Многие и не понимают, что депрессия, это болезнь. И лечить её нужно совместно с докторами. Спасибо Вам за статью. Особенно актуально в весенний период :) №2 | Вчера - 17:16 2  Лилия Сергеевна Спрогис Психолог, Руководитель психологической студии - г. Москва Многие и не понимают, что депрессия, это болезнь. И лечить её нужно совместно с докторами. Спасибо Вам за статью. Особенно актуально в весенний период :) №2 | Вчера - 17:16 2 Лилия Сергеевна Спрогис Психолог, Руководитель психологической студии - г. Москва Психолог, Руководитель психологической студии - г. Москва Многие и не понимают, что депрессия, это болезнь. И лечить её нужно совместно с докторами. Спасибо Вам за статью. Особенно актуально в весенний период :) №2 | Вчера - 17:16 2 2 2 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Лилия Сергеевна, спасибо за отклик №3 | Вчера - 17:37 1  Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Лилия Сергеевна, спасибо за отклик №3 | Вчера - 17:37 1 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Психолог - г. Наро-Фоминск Лилия Сергеевна, спасибо за отклик №3 | Вчера - 17:37 1 1 1 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Константинова Анелия, согласна №4 | Вчера - 17:37  Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Константинова Анелия, согласна №4 | Вчера - 17:37 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Психолог - г. Наро-Фоминск Константинова Анелия, согласна №4 | Вчера - 17:37 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Признаться себе в деградации тяжело, а заменяешь на слово "депрессия", и вот тебя лечат, учат, жалеют. Бонусов видимо невидимо. Раньше осуждалось уныние. Сейчас же унылые собираются в интернете и на форумах оттачивают своё мастерство, обмениваясь симптомами, советами как лучше депрессировать, какие лекарства пить, какие нет. Профессиональные депрессивные идут "доучиваться" к психологам. И по вопросам психологов стараются создать новые модели такого поведения, чтобы никогда не исцелиться. С дурака спрос не велик. С депрессивного тоже. Ни ответственности, ни решения каких-либо задач. Всё спустя рукава. А отговорка - "у меня же депрессия". Когда я училась, нас водили в психиатрическую больницу на практику. Депрессивные лежали как брёвна, отвернувшись к стене, ничего не надо. Было жутко. Депрессию считали психиатрической патологией. А Сейчас депрессивные сидят на сайтах, пишут комментарии к чему угодно, они занимаются чем попало, лишь бы не делать то, что нужно сейчас. Лежать? Нет! Они выходят на улицу, конфликтуют, красят волосы и делают себе маникюр. А где же "ничего не хочу"? Хочет. Только хочет то, что осуждают. А прикрыл "депрессией" и можно сидеть на шее, играть за компьютером. Попробуй отключи ему интернет. Скандал будет. Хотя при настоящей депрессии всё фиолетово, там действительно нет никаких желаний, мышление вязкое, и много чего ещё. И делиться этим ни с кем не хочется вообще, и уж тем более слушать и читать о чужих болячках. Проделали такой эксперимент в 11 классе в 2017 году. Парень играл роль депрессивного. Учителя сочувственно ставили ему четвёрки, "чтоб ему хуже не стало", одноклассники вокруг сочувственно общались, берегли, звали в кино. Девочки стали конфеты ему носить. Когда же было объявлено, что это было исследование, то поведение окружающих ещё больше нас удивило. Желание за кем-то ухаживать, опекать, угодить, быть "я лучше", толкало всех на оказание помощи. Ощущали жалость и желание избавить от страдания. Когда помогали - чувствовали гордость и "плюс к карме". Но когда мальчик "выздоровел" к нему стали относиться хуже. Почему? Объяснили просто: "Когда он был беспомощным, был такой милый. А сейчас он такой же как мы, он обманул надежды и возможность его спасать". №5 | Вчера - 17:49 3  Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Признаться себе в деградации тяжело, а заменяешь на слово "депрессия", и вот тебя лечат, учат, жалеют. Бонусов видимо невидимо. Раньше осуждалось уныние. Сейчас же унылые собираются в интернете и на форумах оттачивают своё мастерство, обмениваясь симптомами, советами как лучше депрессировать, какие лекарства пить, какие нет. Профессиональные депрессивные идут "доучиваться" к психологам. И по вопросам психологов стараются создать новые модели такого поведения, чтобы никогда не исцелиться. С дурака спрос не велик. С депрессивного тоже. Ни ответственности, ни решения каких-либо задач. Всё спустя рукава. А отговорка - "у меня же депрессия". Когда я училась, нас водили в психиатрическую больницу на практику. Депрессивные лежали как брёвна, отвернувшись к стене, ничего не надо. Было жутко. Депрессию считали психиатрической патологией. А Сейчас депрессивные сидят на сайтах, пишут комментарии к чему угодно, они занимаются чем попало, лишь бы не делать то, что нужно сейчас. Лежать? Нет! Они выходят на улицу, конфликтуют, красят волосы и делают себе маникюр. А где же "ничего не хочу"? Хочет. Только хочет то, что осуждают. А прикрыл "депрессией" и можно сидеть на шее, играть за компьютером. Попробуй отключи ему интернет. Скандал будет. Хотя при настоящей депрессии всё фиолетово, там действительно нет никаких желаний, мышление вязкое, и много чего ещё. И делиться этим ни с кем не хочется вообще, и уж тем более слушать и читать о чужих болячках. Проделали такой эксперимент в 11 классе в 2017 году. Парень играл роль депрессивного. Учителя сочувственно ставили ему четвёрки, "чтоб ему хуже не стало", одноклассники вокруг сочувственно общались, берегли, звали в кино. Девочки стали конфеты ему носить. Когда же было объявлено, что это было исследование, то поведение окружающих ещё больше нас удивило. Желание за кем-то ухаживать, опекать, угодить, быть "я лучше", толкало всех на оказание помощи. Ощущали жалость и желание избавить от страдания. Когда помогали - чувствовали гордость и "плюс к карме". Но когда мальчик "выздоровел" к нему стали относиться хуже. Почему? Объяснили просто: "Когда он был беспомощным, был такой милый. А сейчас он такой же как мы, он обманул надежды и возможность его спасать". №5 | Вчера - 17:49 3 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Признаться себе в деградации тяжело, а заменяешь на слово "депрессия", и вот тебя лечат, учат, жалеют. Бонусов видимо невидимо. Раньше осуждалось уныние. Сейчас же унылые собираются в интернете и на форумах оттачивают своё мастерство, обмениваясь симптомами, советами как лучше депрессировать, какие лекарства пить, какие нет. Профессиональные депрессивные идут "доучиваться" к психологам. И по вопросам психологов стараются создать новые модели такого поведения, чтобы никогда не исцелиться. С дурака спрос не велик. С депрессивного тоже. Ни ответственности, ни решения каких-либо задач. Всё спустя рукава. А отговорка - "у меня же депрессия". Когда я училась, нас водили в психиатрическую больницу на практику. Депрессивные лежали как брёвна, отвернувшись к стене, ничего не надо. Было жутко. Депрессию считали психиатрической патологией. А Сейчас депрессивные сидят на сайтах, пишут комментарии к чему угодно, они занимаются чем попало, лишь бы не делать то, что нужно сейчас. Лежать? Нет! Они выходят на улицу, конфликтуют, красят волосы и делают себе маникюр. А где же "ничего не хочу"? Хочет. Только хочет то, что осуждают. А прикрыл "депрессией" и можно сидеть на шее, играть за компьютером. Попробуй отключи ему интернет. Скандал будет. Хотя при настоящей депрессии всё фиолетово, там действительно нет никаких желаний, мышление вязкое, и много чего ещё. И делиться этим ни с кем не хочется вообще, и уж тем более слушать и читать о чужих болячках. Проделали такой эксперимент в 11 классе в 2017 году. Парень играл роль депрессивного. Учителя сочувственно ставили ему четвёрки, "чтоб ему хуже не стало", одноклассники вокруг сочувственно общались, берегли, звали в кино. Девочки стали конфеты ему носить. Когда же было объявлено, что это было исследование, то поведение окружающих ещё больше нас удивило. Желание за кем-то ухаживать, опекать, угодить, быть "я лучше", толкало всех на оказание помощи. Ощущали жалость и желание избавить от страдания. Когда помогали - чувствовали гордость и "плюс к карме". Но когда мальчик "выздоровел" к нему стали относиться хуже. Почему? Объяснили просто: "Когда он был беспомощным, был такой милый. А сейчас он такой же как мы, он обманул надежды и возможность его спасать". №5 | Вчера - 17:49 3 3 3 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Наталия Владимировна, какой подробный и глубокий комментарий, достойное дополнение к статье, спасибо №6 | Вчера - 18:03  Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Наталия Владимировна, какой подробный и глубокий комментарий, достойное дополнение к статье, спасибо №6 | Вчера - 18:03 Алексеенко Ирина Николаевна Психолог - г. Наро-Фоминск Психолог - г. Наро-Фоминск Наталия Владимировна, какой подробный и глубокий комментарий, достойное дополнение к статье, спасибо №6 | Вчера - 18:03 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий.Согласна с Вами. Конечно, изначально задумка была хорошей у флешмоба, но все очень неоднозначно. Здорово, что Вы и на негативную сторону обратили внимание, спасибо! №7 | Вчера - 18:03 1  Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий.Согласна с Вами. Конечно, изначально задумка была хорошей у флешмоба, но все очень неоднозначно. Здорово, что Вы и на негативную сторону обратили внимание, спасибо! №7 | Вчера - 18:03 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий.Согласна с Вами. Конечно, изначально задумка была хорошей у флешмоба, но все очень неоднозначно. Здорово, что Вы и на негативную сторону обратили внимание, спасибо! Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Опасность флешмоба «Лицо депрессии» не только в том, что он транслирует негатив, но и в подмене понятий. №7 | Вчера - 18:03 1 1 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету.Согласна здесь с мыслью! Иногда родителям нужно только постараться, самим не лениться проявлять инициативу... Любить ребенка - это не только обуть-одеть-накормить... Спасибо автору за хороший материал! №8 | Вчера - 18:58  Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету.Согласна здесь с мыслью! Иногда родителям нужно только постараться, самим не лениться проявлять инициативу... Любить ребенка - это не только обуть-одеть-накормить... Спасибо автору за хороший материал! №8 | Вчера - 18:58 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Психолог, Практический психолог - г. Самара Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету.Согласна здесь с мыслью! Иногда родителям нужно только постараться, самим не лениться проявлять инициативу... Любить ребенка - это не только обуть-одеть-накормить... Спасибо автору за хороший материал! Алексеенко Ирина Николаевна писал(а): Родителям стоит переключать ребенка на что-то другое: в младшем возрасте нужно предложить ему что-то интересное, проявить педагогическую хитрость, включить смекалку, зачастую дети предпочтут игру и взаимодействие с родителем любому, даже самому навороченному гаджету. №8 | Вчера - 18:58 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Или благодаря инету обнаружить у себя депрессию и относится к ней как своей "изюменке". Пока их реально депрессия посетит и они обратятся к специалисту. №9 | Вчера - 19:44  Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Или благодаря инету обнаружить у себя депрессию и относится к ней как своей "изюменке". Пока их реально депрессия посетит и они обратятся к специалисту. №9 | Вчера - 19:44 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Или благодаря инету обнаружить у себя депрессию и относится к ней как своей "изюменке". Пока их реально депрессия посетит и они обратятся к специалисту. №9 | Вчера - 19:44 Строкова Елена Валерьевна Врач-психотерапевт, онлайн-консультант - г. Саратов Интернет и интернет- сообщества сейчас неотъемлемая часть жизни, можно пробовать вылечить заболевание, обратить внимание на проблему и много что еще. Опасность, на мой взгляд, и в подмене понятий, и в трудности установления достоверности и компетентности источников информации, которые дают рекомендации и призывают к тем или иным поступкам и действиям. №10 | Вчера - 20:30  Строкова Елена Валерьевна Врач-психотерапевт, онлайн-консультант - г. Саратов Интернет и интернет- сообщества сейчас неотъемлемая часть жизни, можно пробовать вылечить заболевание, обратить внимание на проблему и много что еще. Опасность, на мой взгляд, и в подмене понятий, и в трудности установления достоверности и компетентности источников информации, которые дают рекомендации и призывают к тем или иным поступкам и действиям. №10 | Вчера - 20:30 Строкова Елена Валерьевна Врач-психотерапевт, онлайн-консультант - г. Саратов Врач-психотерапевт, онлайн-консультант - г. Саратов Интернет и интернет- сообщества сейчас неотъемлемая часть жизни, можно пробовать вылечить заболевание, обратить внимание на проблему и много что еще. Опасность, на мой взгляд, и в подмене понятий, и в трудности установления достоверности и компетентности источников информации, которые дают рекомендации и призывают к тем или иным поступкам и действиям. №10 | Вчера - 20:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Алексеенко Ирина Психолог г. Наро-Фоминск 1 год и 5 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Алексеенко Ирина Психолог г. Наро-Фоминск 1 год и 5 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Алексеенко Ирина Психолог г. Наро-Фоминск 1 год и 5 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Алексеенко Ирина Психолог г. Наро-Фоминск 1 год и 5 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (26) Алексеенко Ирина Психолог г. Наро-Фоминск 1 год и 5 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (26) Публикации автора (26) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 10 человек Уже подписались: 10 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 458e5 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
