Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть «Как от козла молока» или равноценная позиция. Статьи / Прочее Публикую, с разрешения клиентки, описание ее диалога с мамой, в котором мама сокрушалась, что ее взрослая дочь оставляет по вечерам ребенка с его же отцом: “И что они будут делать? От него же ей (внучке) толку- как от козла молока.” К слову- у ребенка хороший контакт с отцом и клиента моя уже понимает- что эти советы ей ни к чему и границы собственной семьи уже простроены. Второй брак и второй ребенок, а так - же годы работы над собой дали свои плоды. А если представить, что дочь- только вышла замуж, родила и привыкла слушать маму и позволяет ей влиять - что ждет ее? Есть ли шансы на сохранение семьи, на то, чтобы вообще слово мужчины в этом доме имело вес? На то, чтобы дети имели право уважать своего отца и он имел возможность общаться с ними так, как он считает нужным- без поправок, критики и обесценивания его личности? Очень сомнительна такая возможность. Если, конечно, он их не заберет при разводе. Если же ребенок остается с мамой – в ход идут манипуляции разного рода. Ведь власть на ее стороне и, кроме того- она жертва, которая вынуждена заботится о ребенке круглосуточно -ведь “он не справится , его не дождешься и алиментов от него тоже – короче- “как от козла молока”. И так обидно становится – за женщин, за мужчин, за детей. Ведь сколько угодно можно пенять на безответственность мужчин (я не оправдываю ее нисколько) – но пока женщина – “конь с яйцами” или: “бык” (как я прочитала комментарий в соседней ветке)- она будет препятствовать мужской реализации во многих смыслах и передавать этот сценарий по наследству. Не обязательно становится “ведической женой” - лично я считаю это перекосом в другую сторону. Речь идет об элементарном уважении к равноценному партнеру. И об уважении к себе, конечно. Потому что если оно есть и выработана привычка заботиться о себе, строить свою жизнь самой , а не ждать принца, который все изменит- то мы перестаем давить на мужчин, желать получить от них то, что нам недодали наши родители, а благодарим за полученное. Если женщина посадила свой сад , бережно и заботливо ухаживает за ним- у нее много шансов встретить мужчину, у которого тоже есть сад и они могут ходить друг к другу в гости , а потом сделать и совместную территорию. Если есть это ощущение самоценности – мы проходим мимо безответственных мужчин- нам не интересно играть для них роль мамы, которая указывает и контролирует. Равноценная позиция- это большой подарок, который каждая женщина может сделать себе и партнеру. И научить этому их детей. Правда, нужно не забыть вернуть фразу “ как от козла молока” по адресу, иначе зачем вообще мужчина – если я могу все сама? Это тоже позиция и я ее уважаю. Каждый выбирает для себя, что ему подходит больше. Березовская Ядвига Ивановна Опубликовано на сайте: вчера в 16:59, 73 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Готовы ли Вы к отношениям? Прихологическая помощь (как я ее вижу). Безопасный конфликт в паре "Перерезать пуповину " или сепарация от мамы Первое сентября. Размышления на тему отношений между родителями, детьми и учителями. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Kannbl А по своей природе козел и не должен давать молоко, у него другое предназначение... Если эту разницу понимать, все воспринимается гораздо проще. №1 | Вчера - 17:09 3 ЛунаМун Мужчина не умеет распоряжаться финансами. Стоит получить в руки деньги - пускает на ветер (любит выпить, погулять). Как в этом случае жене не превратиться в "мамочку"? №2 | Вчера - 17:09 ЛунаМун Kannbl, ?? №3 | Вчера - 17:09 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, Женщина выбирает- жить ли ей с ним. Об этом во второй части статьи. №4 | Вчера - 17:11 1 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Kannbl, Да, мужчина никогда не станет мамой, согласна. У него другие задачи №5 | Вчера - 17:13 ЛунаМун Березовская Ядвига, Жить. И? №6 | Вчера - 17:13 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, например, разделить бюджет. У каждого свои деньги. №7 | Вчера - 17:18 ЛунаМун Березовская Ядвига, Как вы себе это представляете, когда люди вместе живут? №8 | Вчера - 17:31 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, я знаю такие примеры- распределяют- кто платит коммуналку, кто покупает продукты- и другие расходы так же . Часто жены кричат и платят, а можно не кричать и не платить. Ну и, конечно, иметь возможность обеспечить свою часть №9 | Вчера - 17:54 Удалено автором комментария Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть «Как от козла молока» или равноценная позиция. Статьи / Прочее Публикую, с разрешения клиентки, описание ее диалога с мамой, в котором мама сокрушалась, что ее взрослая дочь оставляет по вечерам ребенка с его же отцом: “И что они будут делать? От него же ей (внучке) толку- как от козла молока.” К слову- у ребенка хороший контакт с отцом и клиента моя уже понимает- что эти советы ей ни к чему и границы собственной семьи уже простроены. Второй брак и второй ребенок, а так - же годы работы над собой дали свои плоды. А если представить, что дочь- только вышла замуж, родила и привыкла слушать маму и позволяет ей влиять - что ждет ее? Есть ли шансы на сохранение семьи, на то, чтобы вообще слово мужчины в этом доме имело вес? На то, чтобы дети имели право уважать своего отца и он имел возможность общаться с ними так, как он считает нужным- без поправок, критики и обесценивания его личности? Очень сомнительна такая возможность. Если, конечно, он их не заберет при разводе. Если же ребенок остается с мамой – в ход идут манипуляции разного рода. Ведь власть на ее стороне и, кроме того- она жертва, которая вынуждена заботится о ребенке круглосуточно -ведь “он не справится , его не дождешься и алиментов от него тоже – короче- “как от козла молока”. И так обидно становится – за женщин, за мужчин, за детей. Ведь сколько угодно можно пенять на безответственность мужчин (я не оправдываю ее нисколько) – но пока женщина – “конь с яйцами” или: “бык” (как я прочитала комментарий в соседней ветке)- она будет препятствовать мужской реализации во многих смыслах и передавать этот сценарий по наследству. Не обязательно становится “ведической женой” - лично я считаю это перекосом в другую сторону. Речь идет об элементарном уважении к равноценному партнеру. И об уважении к себе, конечно. Потому что если оно есть и выработана привычка заботиться о себе, строить свою жизнь самой , а не ждать принца, который все изменит- то мы перестаем давить на мужчин, желать получить от них то, что нам недодали наши родители, а благодарим за полученное. Если женщина посадила свой сад , бережно и заботливо ухаживает за ним- у нее много шансов встретить мужчину, у которого тоже есть сад и они могут ходить друг к другу в гости , а потом сделать и совместную территорию. Если есть это ощущение самоценности – мы проходим мимо безответственных мужчин- нам не интересно играть для них роль мамы, которая указывает и контролирует. Равноценная позиция- это большой подарок, который каждая женщина может сделать себе и партнеру. И научить этому их детей. Правда, нужно не забыть вернуть фразу “ как от козла молока” по адресу, иначе зачем вообще мужчина – если я могу все сама? Это тоже позиция и я ее уважаю. Каждый выбирает для себя, что ему подходит больше. Березовская Ядвига Ивановна Опубликовано на сайте: вчера в 16:59, 73 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Готовы ли Вы к отношениям? Прихологическая помощь (как я ее вижу). Безопасный конфликт в паре "Перерезать пуповину " или сепарация от мамы Первое сентября. Размышления на тему отношений между родителями, детьми и учителями. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Kannbl А по своей природе козел и не должен давать молоко, у него другое предназначение... Если эту разницу понимать, все воспринимается гораздо проще. №1 | Вчера - 17:09 3 ЛунаМун Мужчина не умеет распоряжаться финансами. Стоит получить в руки деньги - пускает на ветер (любит выпить, погулять). Как в этом случае жене не превратиться в "мамочку"? №2 | Вчера - 17:09 ЛунаМун Kannbl, ?? №3 | Вчера - 17:09 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, Женщина выбирает- жить ли ей с ним. Об этом во второй части статьи. №4 | Вчера - 17:11 1 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Kannbl, Да, мужчина никогда не станет мамой, согласна. У него другие задачи №5 | Вчера - 17:13 ЛунаМун Березовская Ядвига, Жить. И? №6 | Вчера - 17:13 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, например, разделить бюджет. У каждого свои деньги. №7 | Вчера - 17:18 ЛунаМун Березовская Ядвига, Как вы себе это представляете, когда люди вместе живут? №8 | Вчера - 17:31 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, я знаю такие примеры- распределяют- кто платит коммуналку, кто покупает продукты- и другие расходы так же . Часто жены кричат и платят, а можно не кричать и не платить. Ну и, конечно, иметь возможность обеспечить свою часть №9 | Вчера - 17:54 Удалено автором комментария Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Публикую, с разрешения клиентки, описание ее диалога с мамой, в котором мама сокрушалась, что ее взрослая дочь оставляет по вечерам ребенка с его же отцом: “И что они будут делать? От него же ей (внучке) толку- как от козла молока.” К слову- у ребенка хороший контакт с отцом и клиента моя уже понимает- что эти советы ей ни к чему и границы собственной семьи уже простроены. Второй брак и второй ребенок, а так - же годы работы над собой дали свои плоды. А если представить, что дочь- только вышла замуж, родила и привыкла слушать маму и позволяет ей влиять - что ждет ее? Есть ли шансы на сохранение семьи, на то, чтобы вообще слово мужчины в этом доме имело вес? На то, чтобы дети имели право уважать своего отца и он имел возможность общаться с ними так, как он считает нужным- без поправок, критики и обесценивания его личности? Очень сомнительна такая возможность. Если, конечно, он их не заберет при разводе. Если же ребенок остается с мамой – в ход идут манипуляции разного рода. Ведь власть на ее стороне и, кроме того- она жертва, которая вынуждена заботится о ребенке круглосуточно -ведь “он не справится , его не дождешься и алиментов от него тоже – короче- “как от козла молока”. И так обидно становится – за женщин, за мужчин, за детей. Ведь сколько угодно можно пенять на безответственность мужчин (я не оправдываю ее нисколько) – но пока женщина – “конь с яйцами” или: “бык” (как я прочитала комментарий в соседней ветке)- она будет препятствовать мужской реализации во многих смыслах и передавать этот сценарий по наследству. Не обязательно становится “ведической женой” - лично я считаю это перекосом в другую сторону. Речь идет об элементарном уважении к равноценному партнеру. И об уважении к себе, конечно. Потому что если оно есть и выработана привычка заботиться о себе, строить свою жизнь самой , а не ждать принца, который все изменит- то мы перестаем давить на мужчин, желать получить от них то, что нам недодали наши родители, а благодарим за полученное. Если женщина посадила свой сад , бережно и заботливо ухаживает за ним- у нее много шансов встретить мужчину, у которого тоже есть сад и они могут ходить друг к другу в гости , а потом сделать и совместную территорию. Если есть это ощущение самоценности – мы проходим мимо безответственных мужчин- нам не интересно играть для них роль мамы, которая указывает и контролирует. Равноценная позиция- это большой подарок, который каждая женщина может сделать себе и партнеру. И научить этому их детей. Правда, нужно не забыть вернуть фразу “ как от козла молока” по адресу, иначе зачем вообще мужчина – если я могу все сама? Это тоже позиция и я ее уважаю. Каждый выбирает для себя, что ему подходит больше. Березовская Ядвига Ивановна Опубликовано на сайте: вчера в 16:59, 73 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 16:59, 73 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 19 человек с сайта К автору уже обратились 19 человек с сайта К автору уже обратились 19 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Готовы ли Вы к отношениям? Прихологическая помощь (как я ее вижу). Безопасный конфликт в паре "Перерезать пуповину " или сепарация от мамы Первое сентября. Размышления на тему отношений между родителями, детьми и учителями. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Готовы ли Вы к отношениям? Прихологическая помощь (как я ее вижу). Безопасный конфликт в паре "Перерезать пуповину " или сепарация от мамы Первое сентября. Размышления на тему отношений между родителями, детьми и учителями. Готовы ли Вы к отношениям? Прихологическая помощь (как я ее вижу). Безопасный конфликт в паре "Перерезать пуповину " или сепарация от мамы Первое сентября. Размышления на тему отношений между родителями, детьми и учителями. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Kannbl А по своей природе козел и не должен давать молоко, у него другое предназначение... Если эту разницу понимать, все воспринимается гораздо проще. №1 | Вчера - 17:09 3 ЛунаМун Мужчина не умеет распоряжаться финансами. Стоит получить в руки деньги - пускает на ветер (любит выпить, погулять). Как в этом случае жене не превратиться в "мамочку"? №2 | Вчера - 17:09 ЛунаМун Kannbl, ?? №3 | Вчера - 17:09 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, Женщина выбирает- жить ли ей с ним. Об этом во второй части статьи. №4 | Вчера - 17:11 1 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Kannbl, Да, мужчина никогда не станет мамой, согласна. У него другие задачи №5 | Вчера - 17:13 ЛунаМун Березовская Ядвига, Жить. И? №6 | Вчера - 17:13 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, например, разделить бюджет. У каждого свои деньги. №7 | Вчера - 17:18 ЛунаМун Березовская Ядвига, Как вы себе это представляете, когда люди вместе живут? №8 | Вчера - 17:31 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, я знаю такие примеры- распределяют- кто платит коммуналку, кто покупает продукты- и другие расходы так же . Часто жены кричат и платят, а можно не кричать и не платить. Ну и, конечно, иметь возможность обеспечить свою часть №9 | Вчера - 17:54 Удалено автором комментария Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Kannbl А по своей природе козел и не должен давать молоко, у него другое предназначение... Если эту разницу понимать, все воспринимается гораздо проще. №1 | Вчера - 17:09 3  Kannbl А по своей природе козел и не должен давать молоко, у него другое предназначение... Если эту разницу понимать, все воспринимается гораздо проще. №1 | Вчера - 17:09 3 Kannbl А по своей природе козел и не должен давать молоко, у него другое предназначение... Если эту разницу понимать, все воспринимается гораздо проще. №1 | Вчера - 17:09 3 3 3 ЛунаМун Мужчина не умеет распоряжаться финансами. Стоит получить в руки деньги - пускает на ветер (любит выпить, погулять). Как в этом случае жене не превратиться в "мамочку"? №2 | Вчера - 17:09  ЛунаМун Мужчина не умеет распоряжаться финансами. Стоит получить в руки деньги - пускает на ветер (любит выпить, погулять). Как в этом случае жене не превратиться в "мамочку"? №2 | Вчера - 17:09 ЛунаМун Мужчина не умеет распоряжаться финансами. Стоит получить в руки деньги - пускает на ветер (любит выпить, погулять). Как в этом случае жене не превратиться в "мамочку"? №2 | Вчера - 17:09 ЛунаМун Kannbl, ?? №3 | Вчера - 17:09  ЛунаМун Kannbl, ?? №3 | Вчера - 17:09 ЛунаМун Kannbl, ?? №3 | Вчера - 17:09 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, Женщина выбирает- жить ли ей с ним. Об этом во второй части статьи. №4 | Вчера - 17:11 1  Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, Женщина выбирает- жить ли ей с ним. Об этом во второй части статьи. №4 | Вчера - 17:11 1 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, Женщина выбирает- жить ли ей с ним. Об этом во второй части статьи. №4 | Вчера - 17:11 1 1 1 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Kannbl, Да, мужчина никогда не станет мамой, согласна. У него другие задачи №5 | Вчера - 17:13  Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Kannbl, Да, мужчина никогда не станет мамой, согласна. У него другие задачи №5 | Вчера - 17:13 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) Kannbl, Да, мужчина никогда не станет мамой, согласна. У него другие задачи №5 | Вчера - 17:13 ЛунаМун Березовская Ядвига, Жить. И? №6 | Вчера - 17:13  ЛунаМун Березовская Ядвига, Жить. И? №6 | Вчера - 17:13 ЛунаМун Березовская Ядвига, Жить. И? №6 | Вчера - 17:13 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, например, разделить бюджет. У каждого свои деньги. №7 | Вчера - 17:18  Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, например, разделить бюджет. У каждого свои деньги. №7 | Вчера - 17:18 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, например, разделить бюджет. У каждого свои деньги. №7 | Вчера - 17:18 ЛунаМун Березовская Ядвига, Как вы себе это представляете, когда люди вместе живут? №8 | Вчера - 17:31  ЛунаМун Березовская Ядвига, Как вы себе это представляете, когда люди вместе живут? №8 | Вчера - 17:31 ЛунаМун Березовская Ядвига, Как вы себе это представляете, когда люди вместе живут? №8 | Вчера - 17:31 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, я знаю такие примеры- распределяют- кто платит коммуналку, кто покупает продукты- и другие расходы так же . Часто жены кричат и платят, а можно не кричать и не платить. Ну и, конечно, иметь возможность обеспечить свою часть №9 | Вчера - 17:54  Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, я знаю такие примеры- распределяют- кто платит коммуналку, кто покупает продукты- и другие расходы так же . Часто жены кричат и платят, а можно не кричать и не платить. Ну и, конечно, иметь возможность обеспечить свою часть №9 | Вчера - 17:54 Березовская Ядвига Ивановна Психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог - г. Минск (Беларусь) ЛунаМун, я знаю такие примеры- распределяют- кто платит коммуналку, кто покупает продукты- и другие расходы так же . Часто жены кричат и платят, а можно не кричать и не платить. Ну и, конечно, иметь возможность обеспечить свою часть №9 | Вчера - 17:54 Удалено автором комментария Удалено автором комментария Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Березовская Ядвига Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Березовская Ядвига Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Березовская Ядвига Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Березовская Ядвига Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (7) Березовская Ядвига Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 19 человек с сайта. Публикации автора (7) Публикации автора (7) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человек Уже подписались: 5 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 19 человек с сайта Обратились 19 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 3e40a Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
