Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Домашний эксперимент. Добро, зло, равнодушие и рис. Статьи / Психологическая поддержка От автора: «Равнодушие - худшее наказание. Слышали такую фразу? На чём она базируется? Почему – «худшее»? Мы поставили её под сомнение в своей домашней лаборатории, и провели эксперимент. Отчасти физический, отчасти химический, отчасти психологический. Результаты удивили даже меня, маму-психолога. Подобный эксперимент проводился в научных клубах, он простой, мы решили посмотреть на всё наглядно, поэтому провели его с детьми дома. В три одинаковые миски насыпали одинаковое количество риса, залили одинаковым количеством воды. Взяли три маленькие полосочки бумаги и написали на них: на одной - слово, обозначающее нечто негативное (детский выбор пал на «Фуку»), слово, означающее нечто светлое, позитивное, у нас им стало «Добро» - на другой, третью – оставили без бумажечки и без надписи. Мисочки поставили на расстоянии друг от друга в одной комнате. Ежедневно, в одно и то же время, дети брали мисочки с «именами» и говорили в миску слово, которое на ней написано. Для третьей миски была инструкция – проходить мимо. Эксперимент длился 10 дней. Результат: «Фука» - вода воняла так, что больше подходить к ней не хотелось. «Добро» - пахло кислинкой, напоминало бражку. В миске без имени – зелёная плесень. Все были удивлены. В этом эксперименте, наверное, можно найти много пищи для размышления с точки зрения физико-химических процессов. Но не меньше пищи здесь было психологической. Я снова вспомнила фразу про равнодушие. И, вроде бы, знаем эти законы давно, и понимаем их, но наглядность – творит чудеса. Она точна. Материальна. Относясь по-разному к одинаковым веществам, лучшее, что мы можем сделать, и это логично и понятно, – желать добра, худшее – быть равнодушным. Это касается и воспитания детей и того, как мы поступаем сами с собой. Как мы относимся к своей жизни? К своим целям и слабостям? Мотивируем ли мы себя, говоря «Добро!», «Вперёд!», «Активность!», «Уверенность!», ругаем ли, обзываясь нехорошими «с неприятным запахом» словами, или, может быть, игнорируем? Что мы хотим от сегодняшнего дня? Если мы хотим развивать себя, то можем помочь, говоря себе позитивные слова добра, никак не оставаться равнодушными к своим мечтам, равно как и к своим слабостям, чтобы не заводилась в них «духовная плесень». Ведь, если на наши слова реагирует рис, представляете, как реагируют окружающие нас люди и мы сами? Добра Вам, всем читающим! Собина Альбина Викторовна Опубликовано на сайте: вчера в 17:09, 68 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта Провела 15 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Сказка для деток, которые не хотят взрослеть (4 +) Тест на качество жизни В первый раз к психологу. Бесплодие неясного генеза. На примере клинического случая. Ветрянка. Рекомендации психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Какой убедительный эксперимент. Я читала о нём, но - приняла на веру и повторять не стала. Восхищаюсь тем, что Вы - провели его! А слово "фука" забавное. :) №1 | Вчера - 17:49 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Затрутина Алена, я бы тоже не проверяла, но, рассказывая детям, как важно говорить друг другу добрые слова, упомянула об эксперименте, который юные исследователи очень попросили провести ) Я также довольна. Всё-таки, наглядное видение очень убедительно) Поэтому фотографии выложены без обработки. А "фука" - это да, такого слова в подобных экспериментах, наверное, ещё не применяли) Рада была обсудить его результаты с Вами, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 17:56 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Захотелось повторить. В фильме, кажется, были слова Любовь и Благодарность. С последнее время стала по-иному смотреть на Благодарность, как на ресурс. Спасибо за эксперимент и хорошую статью. №3 | Вчера - 20:53 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Панкова Наталья, да, Вы совершенно правы, Любовь и Благодарность признаны как самые благополучно влияющие на структуру воды слова. Был и ещё один фильм, где показан эксперимент с тремя баночками риса, там слова были разноплановые и баночка "без слов", результаты были схожи с нашими. Желаю Вам удачи в эксперименте! Благодарю Вас за отклик! №4 | Вчера - 21:54 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Домашний эксперимент. Добро, зло, равнодушие и рис. Статьи / Психологическая поддержка От автора: «Равнодушие - худшее наказание. Слышали такую фразу? На чём она базируется? Почему – «худшее»? Мы поставили её под сомнение в своей домашней лаборатории, и провели эксперимент. Отчасти физический, отчасти химический, отчасти психологический. Результаты удивили даже меня, маму-психолога. Подобный эксперимент проводился в научных клубах, он простой, мы решили посмотреть на всё наглядно, поэтому провели его с детьми дома. В три одинаковые миски насыпали одинаковое количество риса, залили одинаковым количеством воды. Взяли три маленькие полосочки бумаги и написали на них: на одной - слово, обозначающее нечто негативное (детский выбор пал на «Фуку»), слово, означающее нечто светлое, позитивное, у нас им стало «Добро» - на другой, третью – оставили без бумажечки и без надписи. Мисочки поставили на расстоянии друг от друга в одной комнате. Ежедневно, в одно и то же время, дети брали мисочки с «именами» и говорили в миску слово, которое на ней написано. Для третьей миски была инструкция – проходить мимо. Эксперимент длился 10 дней. Результат: «Фука» - вода воняла так, что больше подходить к ней не хотелось. «Добро» - пахло кислинкой, напоминало бражку. В миске без имени – зелёная плесень. Все были удивлены. В этом эксперименте, наверное, можно найти много пищи для размышления с точки зрения физико-химических процессов. Но не меньше пищи здесь было психологической. Я снова вспомнила фразу про равнодушие. И, вроде бы, знаем эти законы давно, и понимаем их, но наглядность – творит чудеса. Она точна. Материальна. Относясь по-разному к одинаковым веществам, лучшее, что мы можем сделать, и это логично и понятно, – желать добра, худшее – быть равнодушным. Это касается и воспитания детей и того, как мы поступаем сами с собой. Как мы относимся к своей жизни? К своим целям и слабостям? Мотивируем ли мы себя, говоря «Добро!», «Вперёд!», «Активность!», «Уверенность!», ругаем ли, обзываясь нехорошими «с неприятным запахом» словами, или, может быть, игнорируем? Что мы хотим от сегодняшнего дня? Если мы хотим развивать себя, то можем помочь, говоря себе позитивные слова добра, никак не оставаться равнодушными к своим мечтам, равно как и к своим слабостям, чтобы не заводилась в них «духовная плесень». Ведь, если на наши слова реагирует рис, представляете, как реагируют окружающие нас люди и мы сами? Добра Вам, всем читающим! Собина Альбина Викторовна Опубликовано на сайте: вчера в 17:09, 68 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта Провела 15 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Сказка для деток, которые не хотят взрослеть (4 +) Тест на качество жизни В первый раз к психологу. Бесплодие неясного генеза. На примере клинического случая. Ветрянка. Рекомендации психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Какой убедительный эксперимент. Я читала о нём, но - приняла на веру и повторять не стала. Восхищаюсь тем, что Вы - провели его! А слово "фука" забавное. :) №1 | Вчера - 17:49 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Затрутина Алена, я бы тоже не проверяла, но, рассказывая детям, как важно говорить друг другу добрые слова, упомянула об эксперименте, который юные исследователи очень попросили провести ) Я также довольна. Всё-таки, наглядное видение очень убедительно) Поэтому фотографии выложены без обработки. А "фука" - это да, такого слова в подобных экспериментах, наверное, ещё не применяли) Рада была обсудить его результаты с Вами, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 17:56 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Захотелось повторить. В фильме, кажется, были слова Любовь и Благодарность. С последнее время стала по-иному смотреть на Благодарность, как на ресурс. Спасибо за эксперимент и хорошую статью. №3 | Вчера - 20:53 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Панкова Наталья, да, Вы совершенно правы, Любовь и Благодарность признаны как самые благополучно влияющие на структуру воды слова. Был и ещё один фильм, где показан эксперимент с тремя баночками риса, там слова были разноплановые и баночка "без слов", результаты были схожи с нашими. Желаю Вам удачи в эксперименте! Благодарю Вас за отклик! №4 | Вчера - 21:54 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка От автора: «Равнодушие - худшее наказание. Слышали такую фразу? На чём она базируется? Почему – «худшее»? Мы поставили её под сомнение в своей домашней лаборатории, и провели эксперимент. Отчасти физический, отчасти химический, отчасти психологический. Результаты удивили даже меня, маму-психолога. Подобный эксперимент проводился в научных клубах, он простой, мы решили посмотреть на всё наглядно, поэтому провели его с детьми дома. В три одинаковые миски насыпали одинаковое количество риса, залили одинаковым количеством воды. Взяли три маленькие полосочки бумаги и написали на них: на одной - слово, обозначающее нечто негативное (детский выбор пал на «Фуку»), слово, означающее нечто светлое, позитивное, у нас им стало «Добро» - на другой, третью – оставили без бумажечки и без надписи. Мисочки поставили на расстоянии друг от друга в одной комнате. Ежедневно, в одно и то же время, дети брали мисочки с «именами» и говорили в миску слово, которое на ней написано. Для третьей миски была инструкция – проходить мимо. Эксперимент длился 10 дней. Результат: «Фука» - вода воняла так, что больше подходить к ней не хотелось. «Добро» - пахло кислинкой, напоминало бражку. В миске без имени – зелёная плесень. Все были удивлены. В этом эксперименте, наверное, можно найти много пищи для размышления с точки зрения физико-химических процессов. Но не меньше пищи здесь было психологической. Я снова вспомнила фразу про равнодушие. И, вроде бы, знаем эти законы давно, и понимаем их, но наглядность – творит чудеса. Она точна. Материальна. Относясь по-разному к одинаковым веществам, лучшее, что мы можем сделать, и это логично и понятно, – желать добра, худшее – быть равнодушным. Это касается и воспитания детей и того, как мы поступаем сами с собой. Как мы относимся к своей жизни? К своим целям и слабостям? Мотивируем ли мы себя, говоря «Добро!», «Вперёд!», «Активность!», «Уверенность!», ругаем ли, обзываясь нехорошими «с неприятным запахом» словами, или, может быть, игнорируем? Что мы хотим от сегодняшнего дня? Если мы хотим развивать себя, то можем помочь, говоря себе позитивные слова добра, никак не оставаться равнодушными к своим мечтам, равно как и к своим слабостям, чтобы не заводилась в них «духовная плесень». Ведь, если на наши слова реагирует рис, представляете, как реагируют окружающие нас люди и мы сами? Добра Вам, всем читающим! Собина Альбина Викторовна Опубликовано на сайте: вчера в 17:09, 68 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 17:09, 68 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта Провела 15 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта Провела 15 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 8 человек с сайта Провела 15 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 8 человек с сайта Провела 15 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Сказка для деток, которые не хотят взрослеть (4 +) Тест на качество жизни В первый раз к психологу. Бесплодие неясного генеза. На примере клинического случая. Ветрянка. Рекомендации психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Сказка для деток, которые не хотят взрослеть (4 +) Тест на качество жизни В первый раз к психологу. Бесплодие неясного генеза. На примере клинического случая. Ветрянка. Рекомендации психолога. Сказка для деток, которые не хотят взрослеть (4 +) Тест на качество жизни В первый раз к психологу. Бесплодие неясного генеза. На примере клинического случая. Ветрянка. Рекомендации психолога. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 14 человек На этого автора уже подписались: 14 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Какой убедительный эксперимент. Я читала о нём, но - приняла на веру и повторять не стала. Восхищаюсь тем, что Вы - провели его! А слово "фука" забавное. :) №1 | Вчера - 17:49 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Затрутина Алена, я бы тоже не проверяла, но, рассказывая детям, как важно говорить друг другу добрые слова, упомянула об эксперименте, который юные исследователи очень попросили провести ) Я также довольна. Всё-таки, наглядное видение очень убедительно) Поэтому фотографии выложены без обработки. А "фука" - это да, такого слова в подобных экспериментах, наверное, ещё не применяли) Рада была обсудить его результаты с Вами, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 17:56 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Захотелось повторить. В фильме, кажется, были слова Любовь и Благодарность. С последнее время стала по-иному смотреть на Благодарность, как на ресурс. Спасибо за эксперимент и хорошую статью. №3 | Вчера - 20:53 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Панкова Наталья, да, Вы совершенно правы, Любовь и Благодарность признаны как самые благополучно влияющие на структуру воды слова. Был и ещё один фильм, где показан эксперимент с тремя баночками риса, там слова были разноплановые и баночка "без слов", результаты были схожи с нашими. Желаю Вам удачи в эксперименте! Благодарю Вас за отклик! №4 | Вчера - 21:54 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Какой убедительный эксперимент. Я читала о нём, но - приняла на веру и повторять не стала. Восхищаюсь тем, что Вы - провели его! А слово "фука" забавное. :) №1 | Вчера - 17:49 1  Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Какой убедительный эксперимент. Я читала о нём, но - приняла на веру и повторять не стала. Восхищаюсь тем, что Вы - провели его! А слово "фука" забавное. :) №1 | Вчера - 17:49 1 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Врач-психотерапевт - г. Абакан Какой убедительный эксперимент. Я читала о нём, но - приняла на веру и повторять не стала. Восхищаюсь тем, что Вы - провели его! А слово "фука" забавное. :) №1 | Вчера - 17:49 1 1 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Затрутина Алена, я бы тоже не проверяла, но, рассказывая детям, как важно говорить друг другу добрые слова, упомянула об эксперименте, который юные исследователи очень попросили провести ) Я также довольна. Всё-таки, наглядное видение очень убедительно) Поэтому фотографии выложены без обработки. А "фука" - это да, такого слова в подобных экспериментах, наверное, ещё не применяли) Рада была обсудить его результаты с Вами, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 17:56 1  Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Затрутина Алена, я бы тоже не проверяла, но, рассказывая детям, как важно говорить друг другу добрые слова, упомянула об эксперименте, который юные исследователи очень попросили провести ) Я также довольна. Всё-таки, наглядное видение очень убедительно) Поэтому фотографии выложены без обработки. А "фука" - это да, такого слова в подобных экспериментах, наверное, ещё не применяли) Рада была обсудить его результаты с Вами, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 17:56 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Затрутина Алена, я бы тоже не проверяла, но, рассказывая детям, как важно говорить друг другу добрые слова, упомянула об эксперименте, который юные исследователи очень попросили провести ) Я также довольна. Всё-таки, наглядное видение очень убедительно) Поэтому фотографии выложены без обработки. А "фука" - это да, такого слова в подобных экспериментах, наверное, ещё не применяли) Рада была обсудить его результаты с Вами, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 17:56 1 1 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Захотелось повторить. В фильме, кажется, были слова Любовь и Благодарность. С последнее время стала по-иному смотреть на Благодарность, как на ресурс. Спасибо за эксперимент и хорошую статью. №3 | Вчера - 20:53 1  Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Захотелось повторить. В фильме, кажется, были слова Любовь и Благодарность. С последнее время стала по-иному смотреть на Благодарность, как на ресурс. Спасибо за эксперимент и хорошую статью. №3 | Вчера - 20:53 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Захотелось повторить. В фильме, кажется, были слова Любовь и Благодарность. С последнее время стала по-иному смотреть на Благодарность, как на ресурс. Спасибо за эксперимент и хорошую статью. №3 | Вчера - 20:53 1 1 1 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Панкова Наталья, да, Вы совершенно правы, Любовь и Благодарность признаны как самые благополучно влияющие на структуру воды слова. Был и ещё один фильм, где показан эксперимент с тремя баночками риса, там слова были разноплановые и баночка "без слов", результаты были схожи с нашими. Желаю Вам удачи в эксперименте! Благодарю Вас за отклик! №4 | Вчера - 21:54  Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Панкова Наталья, да, Вы совершенно правы, Любовь и Благодарность признаны как самые благополучно влияющие на структуру воды слова. Был и ещё один фильм, где показан эксперимент с тремя баночками риса, там слова были разноплановые и баночка "без слов", результаты были схожи с нашими. Желаю Вам удачи в эксперименте! Благодарю Вас за отклик! №4 | Вчера - 21:54 Собина Альбина Викторовна Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Психолог, Клинический психолог онлайн - г. Ставрополь Панкова Наталья, да, Вы совершенно правы, Любовь и Благодарность признаны как самые благополучно влияющие на структуру воды слова. Был и ещё один фильм, где показан эксперимент с тремя баночками риса, там слова были разноплановые и баночка "без слов", результаты были схожи с нашими. Желаю Вам удачи в эксперименте! Благодарю Вас за отклик! №4 | Вчера - 21:54 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Собина Альбина Психолог, Клинический психолог онлайн г. Ставрополь 4 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультаций. Публикации автора (13) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Собина Альбина Психолог, Клинический психолог онлайн г. Ставрополь 4 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультаций. Публикации автора (13) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Собина Альбина Психолог, Клинический психолог онлайн г. Ставрополь 4 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультаций. Публикации автора (13) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Собина Альбина Психолог, Клинический психолог онлайн г. Ставрополь 4 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультаций. Публикации автора (13) Собина Альбина Психолог, Клинический психолог онлайн г. Ставрополь 4 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультаций. Публикации автора (13) Публикации автора (13) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 14 человек Уже подписались: 14 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультаций Обратились 8 человек с сайта, провела 15 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 8971a Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
