Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Когда твоя значимость равна нулю... Статьи / Отношения с окружающими От автора: Есть истории, которые оставляют в душе глубокий след. Эта - одна из них. Материал публикуется с согласия клиента. Конфиденциальность сохранена Она пришла в терапию с непониманием того, почему не может выйти на работу, постоянно оттягивает этот момент. Почему не может занести ногу на следующую ступеньку своего развития, как личностного, так и профессионального. Она не знает, чего она хочет. Собеседования, пустая трата времени и сил, трата сил других людей, которые верят в то, что нашли нового сотрудника на конкретную должность. Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей. Более двух лет она не работает. Ее материально обеспечивает полностью мужчина, с которым она встречается уже много лет. Ему предложили хорошую должность, и они переехали из небольшого города в Москву. Еще живя в своем родном городе, у нее появляются другие отношения, параллельные. Он живет в Волгограде. Ее жизнь в последнее время пронизана страхом, и все ее действия идут только от одного – доказать этому миру, что она чего-то стоит, что она сможет, она умеет. Откуда это? Ведь ее мать никогда ее не осуждала, всегда говорила ей о том, чтобы поступать так, как она считает правильным. И даже то, что дочь не работает. Ни давления, ни осуждения. Но внутренний въедливый голос предательски шепчет, что она «должна, должна, должна». Кому должна? Пока это скрыто под коркой ее сознания. Пока есть страх, который похож на темную опухоль в голове. И если к этой опухоли прибавить голос, она бы сказала ей: «Я смеюсь над тобой, над твоей глупостью и слабостью. Ты допрыгалась! Живи теперь с этим…». Она вспоминает, с какого момента эта опухоль начала расти в ее голове. Это связано с мужчиной с Волгограда, к которому она ездила несколько месяцев назад. Уехав из Москвы с вещами, она думала, что уже не вернется. На третий день, когда в ее лицо бил пронзительный холодный ветер, когда капли дождя текли по ее лицу, и она не понимала, где дождь, а где ее слезы, именно тогда она поняла, что вся ее значимость в этом мире равна нулю… И она вернулась в Москву. Под теплое крыло своего мужчины. И начала как раз эти поиски работы. У мужчины из другого города на нее затаилась обида, которая переросла в шантаж: «Если ты так и будешь сидеть у всех на шее, будешь всю жизнь иждивенцем, и ничего не поменяешь в своей жизни, я все расскажу твоему мужчине…». Так вот, кому она стала должна, попав в эту ловушку. Тот мужчина манипулирует этим, вынуждая ее что-то менять в своей жизни. Так он справляется со своим стрессом того, что не выиграл эту конкуренцию, а она берет ответственность за его реакцию, за его ожидания от отношений, за его эмоции. Все ее действия в отношении поиска работы направлены на то, чтобы загладить свою вину, чтобы сделать так, чтобы правда не открылась. Но это не то, что она хочет. А чего она, действительно, хочет так это стать уверенной в себе и быть способной брать ответственность за свою жизнь. И не доказывать этому миру, что она чего-то стоит… Рагулина Анастасия Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 17:19, 3860 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 6 онлайн консультаций на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо12 показать все Другие статьи автора: Завершить терапию или уйти из нее - в чем разница? Трудности повторного брака "Он ничего не хочет делать!" (о несамостоятельности детей) Феномен Чайлдфри Любите меня просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 63 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Настюша, какая история...полная смыслов, печали, откровений... Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): и она не понимала, где дождь, а где ее слезы,Но главное, есть сама Жизнь...во всех ее проявлениях! Спасибо тебе! №1 | Вчера - 17:28 3 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надюш, да... меня тоже очень тронула эта история. Спасибо тебе за такой эмоциональный отклик, ценю! №2 | Вчера - 17:31 3 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Да история. Похоже дама искала себе таких отношений и жертвенностей. Все само получилось и случилось. Печалька. Анастасия Юрьевна благодарю за статью. №3 | Вчера - 17:39 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, да. Путь к себе бывает тернистым. И не всегда можно понять чего мы хотим, куда мы идем. Благодарю Вас за обратную связь! №4 | Вчера - 17:46 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рагулина Анастасия, Согласен, Анастасия. Можно еще добавить сложностей и, или придумать их. Тогда точно не разберешься. №5 | Вчера - 17:51 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей.Похоже на сложности с самоидентификацией. Анасиасия, спасибо, что поделились столь интересным опытом! №6 | Вчера - 18:21 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Елена, спасибо за Ваше мнение, для меня это очень важно! Работа с клиенткой продолжается, поэтому у нее еще все впереди - Путь к себе настоящей. №7 | Вчера - 18:43 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Спасибо, что делитесь. Интересный опыт... №8 | Вчера - 18:54 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Старостина Людмила Васильевна, благодарю за обратную связь! №9 | Вчера - 19:22 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Печальная история. Спасибо за публикацию. №10 | Вчера - 19:47 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Оксана Владимировна(Петрушина), спасибо за отклик! №11 | Вчера - 21:18 Molodaya А мне кажется ничего особенного. .. это наверно статья только для психологов. .. №12 | Сегодня - 01:26 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Анастасия, спасибо за увлекательную статью. №13 | Сегодня - 03:11 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Ольга Георгиевна, спасибо Вам за отклик! №14 | Сегодня - 07:50 1 Удалено автором материала Ирина Ну, и? Что дальше-то? №16 | Сегодня - 09:04 Эми1 Узнала отчасти в этой истории себя. Не могу заставить себя работать или хоть что-то полезное делать. Безнадежно пыталась устроиться, где брали - меня не хватало даже на неделю, пыталась работать дома, вебкам-моделью, даже это я еле пересиливала себя чтоб выйти 2-3 раза в месяц и хватало оплатить коммуналку и еду. Сейчас на содержании у парня, с которым вижусь раз в 2-3 месяца ибо он с другой страны. Он оплачивает мне жилье, дает деньги на еду, косметику, салоны, развлечения. Примерно 600$ в месяц. Но вот я осознаю что это не навечно и не представляю как быть, если он уйдет, он меня ни в чем не ограничивает, но у меня просто уже даже не выходит общаться с другими людьми. №17 | Сегодня - 11:39 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, спасибо за то, что делитесь историей своей жизни! Давно Вы в таком состоянии? №18 | Сегодня - 12:12 Эми1 Рагулина Анастасия Юрьевна, пожалуй всю жизнь так и было, в школе еще так же не могла заставить себя учиться, прогуливала, просто сидела в своих мечтаниях на уроках. Хотя общаться там как-то могла и заводила друзей. Когда закончила учебу уж выходить из дома перестала совсем, а друзей растеряла, новых же завести не удавалось. И пришла к тому, что имею. №19 | Сегодня - 13:09 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, грустно читать Вашу историю... №20 | Сегодня - 14:44 Lepesto4ek А у меня тоже ситуация похожа. 6 лет назат ушла с работы, т.к получила от коллег "мобинг". Плюнула, ушла, т.к еще и бабушка за 100 км нуждалась в уходе и дочь в нормальном летнем отдыхе, а не в лагерях. Денег великих там не получала, уходило на кварплату и дочь и чуток себе. А потом двое похорон, привезли неадекватную родственницу к себе, и пошел жиизненный ад. Работать мне было просто некогда, но и родственники материально не помогали, помогал мой мужчина, но ни развлечения, ни салоны, ни посиделки, ни хобби , ни квартиру он не оплачивал, еда и шмотки и ребенку, в чем необходимость. А я билась то с протечками, то с алиментами, то здоровье ребенка, то окончание школы и идиотизм в отношениях. А закончилось все полгода назад, когда я решила расстаться с мужчиной, неадекватной реакцией своей матери и ее матери, устроила мне скандал, смолчать не смогла, в результате мне нанесли ЧМТ, сотрясение. Ни друзей около меня не было, ни родни, никого, смогла написать заявление в полицию, но так, чтобы к уголовному не отнесли, т.к проживает я и моя дочь с родней. Полгода ужасное самочувствие, мужчина поддерживает, но живу с родней вместе. Встала в центр занятости, чтобы помогли соориентироваться на рынке труда, вакансии предлагают, но пока ни с моей, ни с работодателя вопросе о сотрудничестве не возникает. На нервах, здоровье разваливается. Полагаться кроме, как на себя не на кого. Всю жизнь приходилось выбирать, либо карьера, с которой не очень получалось, либо ребенок и бабушка с папой, которые нуждались в помощи. Да еще и бывший муж, с которым задолго до развода разошлась ввязался в поганную историю, получил условно, а когда я подала на развод, явившись в суд, оттуда его забрали и посадили, т.к условно было дано, а он не отмечался, в итоге сел на 2 года, причем не забыл жениться, но мне было на это все равно, т.к функцию мужа и отца не выполнял. А здесь мне сообщили, что на мне пятно из-за него, для службы безопасности, если место работы хорошее. Алименты за 12 лет получала только три года. Все время в стрессе, но параллельно помогаю в школах с род.комом, в театральной студии чуть-чуть. Стараюсь себя вытащить, походила в прошлом году к психологу 4 раза, осознала где я, пыталась наладить жизнь, но я поняла, что в связке с людьми которыми я нахожусь, мне не настроить свою жизнь. Так что с расстройством здоровья, тревогой и неудачным выбором с работой на данный момент, сижу дома, уже трудно даже себя поднимать на действия. Даже мотивация в качестве ребенка, что для нее, не срабатывает, т.к еще было двое похорон. Трудно. Очень. Страшно. Но, я думаю как-нибудь справлюсь. №21 | Сегодня - 17:17 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Lepesto4ek, №21 | Lepesto4ek писал(а): я думаю как-нибудь справлюсь.Хочется верить, что у Вас все получится! И искренне Вас поддержать №22 | Сегодня - 17:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Когда твоя значимость равна нулю... Статьи / Отношения с окружающими От автора: Есть истории, которые оставляют в душе глубокий след. Эта - одна из них. Материал публикуется с согласия клиента. Конфиденциальность сохранена Она пришла в терапию с непониманием того, почему не может выйти на работу, постоянно оттягивает этот момент. Почему не может занести ногу на следующую ступеньку своего развития, как личностного, так и профессионального. Она не знает, чего она хочет. Собеседования, пустая трата времени и сил, трата сил других людей, которые верят в то, что нашли нового сотрудника на конкретную должность. Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей. Более двух лет она не работает. Ее материально обеспечивает полностью мужчина, с которым она встречается уже много лет. Ему предложили хорошую должность, и они переехали из небольшого города в Москву. Еще живя в своем родном городе, у нее появляются другие отношения, параллельные. Он живет в Волгограде. Ее жизнь в последнее время пронизана страхом, и все ее действия идут только от одного – доказать этому миру, что она чего-то стоит, что она сможет, она умеет. Откуда это? Ведь ее мать никогда ее не осуждала, всегда говорила ей о том, чтобы поступать так, как она считает правильным. И даже то, что дочь не работает. Ни давления, ни осуждения. Но внутренний въедливый голос предательски шепчет, что она «должна, должна, должна». Кому должна? Пока это скрыто под коркой ее сознания. Пока есть страх, который похож на темную опухоль в голове. И если к этой опухоли прибавить голос, она бы сказала ей: «Я смеюсь над тобой, над твоей глупостью и слабостью. Ты допрыгалась! Живи теперь с этим…». Она вспоминает, с какого момента эта опухоль начала расти в ее голове. Это связано с мужчиной с Волгограда, к которому она ездила несколько месяцев назад. Уехав из Москвы с вещами, она думала, что уже не вернется. На третий день, когда в ее лицо бил пронзительный холодный ветер, когда капли дождя текли по ее лицу, и она не понимала, где дождь, а где ее слезы, именно тогда она поняла, что вся ее значимость в этом мире равна нулю… И она вернулась в Москву. Под теплое крыло своего мужчины. И начала как раз эти поиски работы. У мужчины из другого города на нее затаилась обида, которая переросла в шантаж: «Если ты так и будешь сидеть у всех на шее, будешь всю жизнь иждивенцем, и ничего не поменяешь в своей жизни, я все расскажу твоему мужчине…». Так вот, кому она стала должна, попав в эту ловушку. Тот мужчина манипулирует этим, вынуждая ее что-то менять в своей жизни. Так он справляется со своим стрессом того, что не выиграл эту конкуренцию, а она берет ответственность за его реакцию, за его ожидания от отношений, за его эмоции. Все ее действия в отношении поиска работы направлены на то, чтобы загладить свою вину, чтобы сделать так, чтобы правда не открылась. Но это не то, что она хочет. А чего она, действительно, хочет так это стать уверенной в себе и быть способной брать ответственность за свою жизнь. И не доказывать этому миру, что она чего-то стоит… Рагулина Анастасия Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 17:19, 3860 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 6 онлайн консультаций на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо12 показать все Другие статьи автора: Завершить терапию или уйти из нее - в чем разница? Трудности повторного брака "Он ничего не хочет делать!" (о несамостоятельности детей) Феномен Чайлдфри Любите меня просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 63 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Настюша, какая история...полная смыслов, печали, откровений... Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): и она не понимала, где дождь, а где ее слезы,Но главное, есть сама Жизнь...во всех ее проявлениях! Спасибо тебе! №1 | Вчера - 17:28 3 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надюш, да... меня тоже очень тронула эта история. Спасибо тебе за такой эмоциональный отклик, ценю! №2 | Вчера - 17:31 3 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Да история. Похоже дама искала себе таких отношений и жертвенностей. Все само получилось и случилось. Печалька. Анастасия Юрьевна благодарю за статью. №3 | Вчера - 17:39 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, да. Путь к себе бывает тернистым. И не всегда можно понять чего мы хотим, куда мы идем. Благодарю Вас за обратную связь! №4 | Вчера - 17:46 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рагулина Анастасия, Согласен, Анастасия. Можно еще добавить сложностей и, или придумать их. Тогда точно не разберешься. №5 | Вчера - 17:51 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей.Похоже на сложности с самоидентификацией. Анасиасия, спасибо, что поделились столь интересным опытом! №6 | Вчера - 18:21 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Елена, спасибо за Ваше мнение, для меня это очень важно! Работа с клиенткой продолжается, поэтому у нее еще все впереди - Путь к себе настоящей. №7 | Вчера - 18:43 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Спасибо, что делитесь. Интересный опыт... №8 | Вчера - 18:54 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Старостина Людмила Васильевна, благодарю за обратную связь! №9 | Вчера - 19:22 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Печальная история. Спасибо за публикацию. №10 | Вчера - 19:47 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Оксана Владимировна(Петрушина), спасибо за отклик! №11 | Вчера - 21:18 Molodaya А мне кажется ничего особенного. .. это наверно статья только для психологов. .. №12 | Сегодня - 01:26 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Анастасия, спасибо за увлекательную статью. №13 | Сегодня - 03:11 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Ольга Георгиевна, спасибо Вам за отклик! №14 | Сегодня - 07:50 1 Удалено автором материала Ирина Ну, и? Что дальше-то? №16 | Сегодня - 09:04 Эми1 Узнала отчасти в этой истории себя. Не могу заставить себя работать или хоть что-то полезное делать. Безнадежно пыталась устроиться, где брали - меня не хватало даже на неделю, пыталась работать дома, вебкам-моделью, даже это я еле пересиливала себя чтоб выйти 2-3 раза в месяц и хватало оплатить коммуналку и еду. Сейчас на содержании у парня, с которым вижусь раз в 2-3 месяца ибо он с другой страны. Он оплачивает мне жилье, дает деньги на еду, косметику, салоны, развлечения. Примерно 600$ в месяц. Но вот я осознаю что это не навечно и не представляю как быть, если он уйдет, он меня ни в чем не ограничивает, но у меня просто уже даже не выходит общаться с другими людьми. №17 | Сегодня - 11:39 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, спасибо за то, что делитесь историей своей жизни! Давно Вы в таком состоянии? №18 | Сегодня - 12:12 Эми1 Рагулина Анастасия Юрьевна, пожалуй всю жизнь так и было, в школе еще так же не могла заставить себя учиться, прогуливала, просто сидела в своих мечтаниях на уроках. Хотя общаться там как-то могла и заводила друзей. Когда закончила учебу уж выходить из дома перестала совсем, а друзей растеряла, новых же завести не удавалось. И пришла к тому, что имею. №19 | Сегодня - 13:09 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, грустно читать Вашу историю... №20 | Сегодня - 14:44 Lepesto4ek А у меня тоже ситуация похожа. 6 лет назат ушла с работы, т.к получила от коллег "мобинг". Плюнула, ушла, т.к еще и бабушка за 100 км нуждалась в уходе и дочь в нормальном летнем отдыхе, а не в лагерях. Денег великих там не получала, уходило на кварплату и дочь и чуток себе. А потом двое похорон, привезли неадекватную родственницу к себе, и пошел жиизненный ад. Работать мне было просто некогда, но и родственники материально не помогали, помогал мой мужчина, но ни развлечения, ни салоны, ни посиделки, ни хобби , ни квартиру он не оплачивал, еда и шмотки и ребенку, в чем необходимость. А я билась то с протечками, то с алиментами, то здоровье ребенка, то окончание школы и идиотизм в отношениях. А закончилось все полгода назад, когда я решила расстаться с мужчиной, неадекватной реакцией своей матери и ее матери, устроила мне скандал, смолчать не смогла, в результате мне нанесли ЧМТ, сотрясение. Ни друзей около меня не было, ни родни, никого, смогла написать заявление в полицию, но так, чтобы к уголовному не отнесли, т.к проживает я и моя дочь с родней. Полгода ужасное самочувствие, мужчина поддерживает, но живу с родней вместе. Встала в центр занятости, чтобы помогли соориентироваться на рынке труда, вакансии предлагают, но пока ни с моей, ни с работодателя вопросе о сотрудничестве не возникает. На нервах, здоровье разваливается. Полагаться кроме, как на себя не на кого. Всю жизнь приходилось выбирать, либо карьера, с которой не очень получалось, либо ребенок и бабушка с папой, которые нуждались в помощи. Да еще и бывший муж, с которым задолго до развода разошлась ввязался в поганную историю, получил условно, а когда я подала на развод, явившись в суд, оттуда его забрали и посадили, т.к условно было дано, а он не отмечался, в итоге сел на 2 года, причем не забыл жениться, но мне было на это все равно, т.к функцию мужа и отца не выполнял. А здесь мне сообщили, что на мне пятно из-за него, для службы безопасности, если место работы хорошее. Алименты за 12 лет получала только три года. Все время в стрессе, но параллельно помогаю в школах с род.комом, в театральной студии чуть-чуть. Стараюсь себя вытащить, походила в прошлом году к психологу 4 раза, осознала где я, пыталась наладить жизнь, но я поняла, что в связке с людьми которыми я нахожусь, мне не настроить свою жизнь. Так что с расстройством здоровья, тревогой и неудачным выбором с работой на данный момент, сижу дома, уже трудно даже себя поднимать на действия. Даже мотивация в качестве ребенка, что для нее, не срабатывает, т.к еще было двое похорон. Трудно. Очень. Страшно. Но, я думаю как-нибудь справлюсь. №21 | Сегодня - 17:17 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Lepesto4ek, №21 | Lepesto4ek писал(а): я думаю как-нибудь справлюсь.Хочется верить, что у Вас все получится! И искренне Вас поддержать №22 | Сегодня - 17:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими От автора: Есть истории, которые оставляют в душе глубокий след. Эта - одна из них. Материал публикуется с согласия клиента. Конфиденциальность сохранена Она пришла в терапию с непониманием того, почему не может выйти на работу, постоянно оттягивает этот момент. Почему не может занести ногу на следующую ступеньку своего развития, как личностного, так и профессионального. Она не знает, чего она хочет. Собеседования, пустая трата времени и сил, трата сил других людей, которые верят в то, что нашли нового сотрудника на конкретную должность. Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей. Более двух лет она не работает. Ее материально обеспечивает полностью мужчина, с которым она встречается уже много лет. Ему предложили хорошую должность, и они переехали из небольшого города в Москву. Еще живя в своем родном городе, у нее появляются другие отношения, параллельные. Он живет в Волгограде. Ее жизнь в последнее время пронизана страхом, и все ее действия идут только от одного – доказать этому миру, что она чего-то стоит, что она сможет, она умеет. Откуда это? Ведь ее мать никогда ее не осуждала, всегда говорила ей о том, чтобы поступать так, как она считает правильным. И даже то, что дочь не работает. Ни давления, ни осуждения. Но внутренний въедливый голос предательски шепчет, что она «должна, должна, должна». Кому должна? Пока это скрыто под коркой ее сознания. Пока есть страх, который похож на темную опухоль в голове. И если к этой опухоли прибавить голос, она бы сказала ей: «Я смеюсь над тобой, над твоей глупостью и слабостью. Ты допрыгалась! Живи теперь с этим…». Она вспоминает, с какого момента эта опухоль начала расти в ее голове. Это связано с мужчиной с Волгограда, к которому она ездила несколько месяцев назад. Уехав из Москвы с вещами, она думала, что уже не вернется. На третий день, когда в ее лицо бил пронзительный холодный ветер, когда капли дождя текли по ее лицу, и она не понимала, где дождь, а где ее слезы, именно тогда она поняла, что вся ее значимость в этом мире равна нулю… И она вернулась в Москву. Под теплое крыло своего мужчины. И начала как раз эти поиски работы. У мужчины из другого города на нее затаилась обида, которая переросла в шантаж: «Если ты так и будешь сидеть у всех на шее, будешь всю жизнь иждивенцем, и ничего не поменяешь в своей жизни, я все расскажу твоему мужчине…». Так вот, кому она стала должна, попав в эту ловушку. Тот мужчина манипулирует этим, вынуждая ее что-то менять в своей жизни. Так он справляется со своим стрессом того, что не выиграл эту конкуренцию, а она берет ответственность за его реакцию, за его ожидания от отношений, за его эмоции. Все ее действия в отношении поиска работы направлены на то, чтобы загладить свою вину, чтобы сделать так, чтобы правда не открылась. Но это не то, что она хочет. А чего она, действительно, хочет так это стать уверенной в себе и быть способной брать ответственность за свою жизнь. И не доказывать этому миру, что она чего-то стоит… Она пришла в терапию с непониманием того, почему не может выйти на работу, постоянно оттягивает этот момент. Почему не может занести ногу на следующую ступеньку своего развития, как личностного, так и профессионального. Она не знает, чего она хочет. Собеседования, пустая трата времени и сил, трата сил других людей, которые верят в то, что нашли нового сотрудника на конкретную должность. Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей. Более двух лет она не работает. Ее материально обеспечивает полностью мужчина, с которым она встречается уже много лет. Ему предложили хорошую должность, и они переехали из небольшого города в Москву. Еще живя в своем родном городе, у нее появляются другие отношения, параллельные. Он живет в Волгограде. Ее жизнь в последнее время пронизана страхом, и все ее действия идут только от одного – доказать этому миру, что она чего-то стоит, что она сможет, она умеет. Откуда это? Ведь ее мать никогда ее не осуждала, всегда говорила ей о том, чтобы поступать так, как она считает правильным. И даже то, что дочь не работает. Ни давления, ни осуждения. Но внутренний въедливый голос предательски шепчет, что она «должна, должна, должна». Кому должна? Пока это скрыто под коркой ее сознания. Пока есть страх, который похож на темную опухоль в голове. И если к этой опухоли прибавить голос, она бы сказала ей: «Я смеюсь над тобой, над твоей глупостью и слабостью. Ты допрыгалась! Живи теперь с этим…». Она вспоминает, с какого момента эта опухоль начала расти в ее голове. Это связано с мужчиной с Волгограда, к которому она ездила несколько месяцев назад. Уехав из Москвы с вещами, она думала, что уже не вернется. На третий день, когда в ее лицо бил пронзительный холодный ветер, когда капли дождя текли по ее лицу, и она не понимала, где дождь, а где ее слезы, именно тогда она поняла, что вся ее значимость в этом мире равна нулю… И она вернулась в Москву. Под теплое крыло своего мужчины. И начала как раз эти поиски работы. У мужчины из другого города на нее затаилась обида, которая переросла в шантаж: «Если ты так и будешь сидеть у всех на шее, будешь всю жизнь иждивенцем, и ничего не поменяешь в своей жизни, я все расскажу твоему мужчине…». Так вот, кому она стала должна, попав в эту ловушку. Тот мужчина манипулирует этим, вынуждая ее что-то менять в своей жизни. Так он справляется со своим стрессом того, что не выиграл эту конкуренцию, а она берет ответственность за его реакцию, за его ожидания от отношений, за его эмоции. Все ее действия в отношении поиска работы направлены на то, чтобы загладить свою вину, чтобы сделать так, чтобы правда не открылась. Но это не то, что она хочет. А чего она, действительно, хочет так это стать уверенной в себе и быть способной брать ответственность за свою жизнь. И не доказывать этому миру, что она чего-то стоит… Рагулина Анастасия Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 17:19, 3860 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 17:19, 3860 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 6 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 6 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 6 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 6 онлайн консультаций на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо12 11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо12 Сказать спасибо12 показать все Другие статьи автора: Завершить терапию или уйти из нее - в чем разница? Трудности повторного брака "Он ничего не хочет делать!" (о несамостоятельности детей) Феномен Чайлдфри Любите меня просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 63 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Завершить терапию или уйти из нее - в чем разница? Трудности повторного брака "Он ничего не хочет делать!" (о несамостоятельности детей) Феномен Чайлдфри Любите меня просто так Завершить терапию или уйти из нее - в чем разница? Трудности повторного брака "Он ничего не хочет делать!" (о несамостоятельности детей) Феномен Чайлдфри Любите меня просто так Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 63 человека На этого автора уже подписались: 63 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Настюша, какая история...полная смыслов, печали, откровений... Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): и она не понимала, где дождь, а где ее слезы,Но главное, есть сама Жизнь...во всех ее проявлениях! Спасибо тебе! №1 | Вчера - 17:28 3 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надюш, да... меня тоже очень тронула эта история. Спасибо тебе за такой эмоциональный отклик, ценю! №2 | Вчера - 17:31 3 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Да история. Похоже дама искала себе таких отношений и жертвенностей. Все само получилось и случилось. Печалька. Анастасия Юрьевна благодарю за статью. №3 | Вчера - 17:39 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, да. Путь к себе бывает тернистым. И не всегда можно понять чего мы хотим, куда мы идем. Благодарю Вас за обратную связь! №4 | Вчера - 17:46 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рагулина Анастасия, Согласен, Анастасия. Можно еще добавить сложностей и, или придумать их. Тогда точно не разберешься. №5 | Вчера - 17:51 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей.Похоже на сложности с самоидентификацией. Анасиасия, спасибо, что поделились столь интересным опытом! №6 | Вчера - 18:21 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Елена, спасибо за Ваше мнение, для меня это очень важно! Работа с клиенткой продолжается, поэтому у нее еще все впереди - Путь к себе настоящей. №7 | Вчера - 18:43 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Спасибо, что делитесь. Интересный опыт... №8 | Вчера - 18:54 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Старостина Людмила Васильевна, благодарю за обратную связь! №9 | Вчера - 19:22 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Печальная история. Спасибо за публикацию. №10 | Вчера - 19:47 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Оксана Владимировна(Петрушина), спасибо за отклик! №11 | Вчера - 21:18 Molodaya А мне кажется ничего особенного. .. это наверно статья только для психологов. .. №12 | Сегодня - 01:26 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Анастасия, спасибо за увлекательную статью. №13 | Сегодня - 03:11 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Ольга Георгиевна, спасибо Вам за отклик! №14 | Сегодня - 07:50 1 Удалено автором материала Ирина Ну, и? Что дальше-то? №16 | Сегодня - 09:04 Эми1 Узнала отчасти в этой истории себя. Не могу заставить себя работать или хоть что-то полезное делать. Безнадежно пыталась устроиться, где брали - меня не хватало даже на неделю, пыталась работать дома, вебкам-моделью, даже это я еле пересиливала себя чтоб выйти 2-3 раза в месяц и хватало оплатить коммуналку и еду. Сейчас на содержании у парня, с которым вижусь раз в 2-3 месяца ибо он с другой страны. Он оплачивает мне жилье, дает деньги на еду, косметику, салоны, развлечения. Примерно 600$ в месяц. Но вот я осознаю что это не навечно и не представляю как быть, если он уйдет, он меня ни в чем не ограничивает, но у меня просто уже даже не выходит общаться с другими людьми. №17 | Сегодня - 11:39 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, спасибо за то, что делитесь историей своей жизни! Давно Вы в таком состоянии? №18 | Сегодня - 12:12 Эми1 Рагулина Анастасия Юрьевна, пожалуй всю жизнь так и было, в школе еще так же не могла заставить себя учиться, прогуливала, просто сидела в своих мечтаниях на уроках. Хотя общаться там как-то могла и заводила друзей. Когда закончила учебу уж выходить из дома перестала совсем, а друзей растеряла, новых же завести не удавалось. И пришла к тому, что имею. №19 | Сегодня - 13:09 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, грустно читать Вашу историю... №20 | Сегодня - 14:44 Lepesto4ek А у меня тоже ситуация похожа. 6 лет назат ушла с работы, т.к получила от коллег "мобинг". Плюнула, ушла, т.к еще и бабушка за 100 км нуждалась в уходе и дочь в нормальном летнем отдыхе, а не в лагерях. Денег великих там не получала, уходило на кварплату и дочь и чуток себе. А потом двое похорон, привезли неадекватную родственницу к себе, и пошел жиизненный ад. Работать мне было просто некогда, но и родственники материально не помогали, помогал мой мужчина, но ни развлечения, ни салоны, ни посиделки, ни хобби , ни квартиру он не оплачивал, еда и шмотки и ребенку, в чем необходимость. А я билась то с протечками, то с алиментами, то здоровье ребенка, то окончание школы и идиотизм в отношениях. А закончилось все полгода назад, когда я решила расстаться с мужчиной, неадекватной реакцией своей матери и ее матери, устроила мне скандал, смолчать не смогла, в результате мне нанесли ЧМТ, сотрясение. Ни друзей около меня не было, ни родни, никого, смогла написать заявление в полицию, но так, чтобы к уголовному не отнесли, т.к проживает я и моя дочь с родней. Полгода ужасное самочувствие, мужчина поддерживает, но живу с родней вместе. Встала в центр занятости, чтобы помогли соориентироваться на рынке труда, вакансии предлагают, но пока ни с моей, ни с работодателя вопросе о сотрудничестве не возникает. На нервах, здоровье разваливается. Полагаться кроме, как на себя не на кого. Всю жизнь приходилось выбирать, либо карьера, с которой не очень получалось, либо ребенок и бабушка с папой, которые нуждались в помощи. Да еще и бывший муж, с которым задолго до развода разошлась ввязался в поганную историю, получил условно, а когда я подала на развод, явившись в суд, оттуда его забрали и посадили, т.к условно было дано, а он не отмечался, в итоге сел на 2 года, причем не забыл жениться, но мне было на это все равно, т.к функцию мужа и отца не выполнял. А здесь мне сообщили, что на мне пятно из-за него, для службы безопасности, если место работы хорошее. Алименты за 12 лет получала только три года. Все время в стрессе, но параллельно помогаю в школах с род.комом, в театральной студии чуть-чуть. Стараюсь себя вытащить, походила в прошлом году к психологу 4 раза, осознала где я, пыталась наладить жизнь, но я поняла, что в связке с людьми которыми я нахожусь, мне не настроить свою жизнь. Так что с расстройством здоровья, тревогой и неудачным выбором с работой на данный момент, сижу дома, уже трудно даже себя поднимать на действия. Даже мотивация в качестве ребенка, что для нее, не срабатывает, т.к еще было двое похорон. Трудно. Очень. Страшно. Но, я думаю как-нибудь справлюсь. №21 | Сегодня - 17:17 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Lepesto4ek, №21 | Lepesto4ek писал(а): я думаю как-нибудь справлюсь.Хочется верить, что у Вас все получится! И искренне Вас поддержать №22 | Сегодня - 17:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Настюша, какая история...полная смыслов, печали, откровений... Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): и она не понимала, где дождь, а где ее слезы,Но главное, есть сама Жизнь...во всех ее проявлениях! Спасибо тебе! №1 | Вчера - 17:28 3  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Настюша, какая история...полная смыслов, печали, откровений... Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): и она не понимала, где дождь, а где ее слезы,Но главное, есть сама Жизнь...во всех ее проявлениях! Спасибо тебе! №1 | Вчера - 17:28 3 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Настюша, какая история...полная смыслов, печали, откровений... Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): и она не понимала, где дождь, а где ее слезы,Но главное, есть сама Жизнь...во всех ее проявлениях! Спасибо тебе! Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): и она не понимала, где дождь, а где ее слезы, №1 | Вчера - 17:28 3 3 3 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надюш, да... меня тоже очень тронула эта история. Спасибо тебе за такой эмоциональный отклик, ценю! №2 | Вчера - 17:31 3  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надюш, да... меня тоже очень тронула эта история. Спасибо тебе за такой эмоциональный отклик, ценю! №2 | Вчера - 17:31 3 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надюш, да... меня тоже очень тронула эта история. Спасибо тебе за такой эмоциональный отклик, ценю! №2 | Вчера - 17:31 3 3 3 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Да история. Похоже дама искала себе таких отношений и жертвенностей. Все само получилось и случилось. Печалька. Анастасия Юрьевна благодарю за статью. №3 | Вчера - 17:39 2  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Да история. Похоже дама искала себе таких отношений и жертвенностей. Все само получилось и случилось. Печалька. Анастасия Юрьевна благодарю за статью. №3 | Вчера - 17:39 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Да история. Похоже дама искала себе таких отношений и жертвенностей. Все само получилось и случилось. Печалька. Анастасия Юрьевна благодарю за статью. №3 | Вчера - 17:39 2 2 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, да. Путь к себе бывает тернистым. И не всегда можно понять чего мы хотим, куда мы идем. Благодарю Вас за обратную связь! №4 | Вчера - 17:46 2  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, да. Путь к себе бывает тернистым. И не всегда можно понять чего мы хотим, куда мы идем. Благодарю Вас за обратную связь! №4 | Вчера - 17:46 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Карпов Андрей Владимирович, да. Путь к себе бывает тернистым. И не всегда можно понять чего мы хотим, куда мы идем. Благодарю Вас за обратную связь! №4 | Вчера - 17:46 2 2 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рагулина Анастасия, Согласен, Анастасия. Можно еще добавить сложностей и, или придумать их. Тогда точно не разберешься. №5 | Вчера - 17:51 2  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рагулина Анастасия, Согласен, Анастасия. Можно еще добавить сложностей и, или придумать их. Тогда точно не разберешься. №5 | Вчера - 17:51 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рагулина Анастасия, Согласен, Анастасия. Можно еще добавить сложностей и, или придумать их. Тогда точно не разберешься. №5 | Вчера - 17:51 2 2 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей.Похоже на сложности с самоидентификацией. Анасиасия, спасибо, что поделились столь интересным опытом! №6 | Вчера - 18:21 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей.Похоже на сложности с самоидентификацией. Анасиасия, спасибо, что поделились столь интересным опытом! №6 | Вчера - 18:21 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей.Похоже на сложности с самоидентификацией. Анасиасия, спасибо, что поделились столь интересным опытом! Рагулина Анастасия Юрьевна писал(а): Ее приглашают выйти на работу, но раз за разом она встречается со своими сомнениями, надо ли ей это, что ей это даст. Находит десяток оправданий не выходить на работу. И не выходит. Она ищет себя в разных сферах, но вся ее жизнь похожа на бегство. От самой себя, от других людей. №6 | Вчера - 18:21 1 1 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Елена, спасибо за Ваше мнение, для меня это очень важно! Работа с клиенткой продолжается, поэтому у нее еще все впереди - Путь к себе настоящей. №7 | Вчера - 18:43 1  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Елена, спасибо за Ваше мнение, для меня это очень важно! Работа с клиенткой продолжается, поэтому у нее еще все впереди - Путь к себе настоящей. №7 | Вчера - 18:43 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Елена, спасибо за Ваше мнение, для меня это очень важно! Работа с клиенткой продолжается, поэтому у нее еще все впереди - Путь к себе настоящей. №7 | Вчера - 18:43 1 1 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Спасибо, что делитесь. Интересный опыт... №8 | Вчера - 18:54 1  Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Спасибо, что делитесь. Интересный опыт... №8 | Вчера - 18:54 1 Старостина Людмила Васильевна Психолог, Практический психолог - г. Самара Психолог, Практический психолог - г. Самара Спасибо, что делитесь. Интересный опыт... №8 | Вчера - 18:54 1 1 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Старостина Людмила Васильевна, благодарю за обратную связь! №9 | Вчера - 19:22 1  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Старостина Людмила Васильевна, благодарю за обратную связь! №9 | Вчера - 19:22 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Старостина Людмила Васильевна, благодарю за обратную связь! №9 | Вчера - 19:22 1 1 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Печальная история. Спасибо за публикацию. №10 | Вчера - 19:47 1  Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Печальная история. Спасибо за публикацию. №10 | Вчера - 19:47 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Печальная история. Спасибо за публикацию. №10 | Вчера - 19:47 1 1 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Оксана Владимировна(Петрушина), спасибо за отклик! №11 | Вчера - 21:18  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Оксана Владимировна(Петрушина), спасибо за отклик! №11 | Вчера - 21:18 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Оксана Владимировна(Петрушина), спасибо за отклик! №11 | Вчера - 21:18 Molodaya А мне кажется ничего особенного. .. это наверно статья только для психологов. .. №12 | Сегодня - 01:26 1  Molodaya А мне кажется ничего особенного. .. это наверно статья только для психологов. .. №12 | Сегодня - 01:26 1 Molodaya А мне кажется ничего особенного. .. это наверно статья только для психологов. .. №12 | Сегодня - 01:26 1 1 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Анастасия, спасибо за увлекательную статью. №13 | Сегодня - 03:11 1  Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Анастасия, спасибо за увлекательную статью. №13 | Сегодня - 03:11 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Психолог, Консультант - г. Новосибирск Анастасия, спасибо за увлекательную статью. №13 | Сегодня - 03:11 1 1 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Ольга Георгиевна, спасибо Вам за отклик! №14 | Сегодня - 07:50 1  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Ольга Георгиевна, спасибо Вам за отклик! №14 | Сегодня - 07:50 1 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Ольга Георгиевна, спасибо Вам за отклик! №14 | Сегодня - 07:50 1 1 1 Удалено автором материала Удалено автором материала Ирина Ну, и? Что дальше-то? №16 | Сегодня - 09:04  Ирина Ну, и? Что дальше-то? №16 | Сегодня - 09:04 Ирина Ну, и? Что дальше-то? №16 | Сегодня - 09:04 Эми1 Узнала отчасти в этой истории себя. Не могу заставить себя работать или хоть что-то полезное делать. Безнадежно пыталась устроиться, где брали - меня не хватало даже на неделю, пыталась работать дома, вебкам-моделью, даже это я еле пересиливала себя чтоб выйти 2-3 раза в месяц и хватало оплатить коммуналку и еду. Сейчас на содержании у парня, с которым вижусь раз в 2-3 месяца ибо он с другой страны. Он оплачивает мне жилье, дает деньги на еду, косметику, салоны, развлечения. Примерно 600$ в месяц. Но вот я осознаю что это не навечно и не представляю как быть, если он уйдет, он меня ни в чем не ограничивает, но у меня просто уже даже не выходит общаться с другими людьми. №17 | Сегодня - 11:39  Эми1 Узнала отчасти в этой истории себя. Не могу заставить себя работать или хоть что-то полезное делать. Безнадежно пыталась устроиться, где брали - меня не хватало даже на неделю, пыталась работать дома, вебкам-моделью, даже это я еле пересиливала себя чтоб выйти 2-3 раза в месяц и хватало оплатить коммуналку и еду. Сейчас на содержании у парня, с которым вижусь раз в 2-3 месяца ибо он с другой страны. Он оплачивает мне жилье, дает деньги на еду, косметику, салоны, развлечения. Примерно 600$ в месяц. Но вот я осознаю что это не навечно и не представляю как быть, если он уйдет, он меня ни в чем не ограничивает, но у меня просто уже даже не выходит общаться с другими людьми. №17 | Сегодня - 11:39 Эми1 Узнала отчасти в этой истории себя. Не могу заставить себя работать или хоть что-то полезное делать. Безнадежно пыталась устроиться, где брали - меня не хватало даже на неделю, пыталась работать дома, вебкам-моделью, даже это я еле пересиливала себя чтоб выйти 2-3 раза в месяц и хватало оплатить коммуналку и еду. Сейчас на содержании у парня, с которым вижусь раз в 2-3 месяца ибо он с другой страны. Он оплачивает мне жилье, дает деньги на еду, косметику, салоны, развлечения. Примерно 600$ в месяц. Но вот я осознаю что это не навечно и не представляю как быть, если он уйдет, он меня ни в чем не ограничивает, но у меня просто уже даже не выходит общаться с другими людьми. №17 | Сегодня - 11:39 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, спасибо за то, что делитесь историей своей жизни! Давно Вы в таком состоянии? №18 | Сегодня - 12:12  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, спасибо за то, что делитесь историей своей жизни! Давно Вы в таком состоянии? №18 | Сегодня - 12:12 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, спасибо за то, что делитесь историей своей жизни! Давно Вы в таком состоянии? №18 | Сегодня - 12:12 Эми1 Рагулина Анастасия Юрьевна, пожалуй всю жизнь так и было, в школе еще так же не могла заставить себя учиться, прогуливала, просто сидела в своих мечтаниях на уроках. Хотя общаться там как-то могла и заводила друзей. Когда закончила учебу уж выходить из дома перестала совсем, а друзей растеряла, новых же завести не удавалось. И пришла к тому, что имею. №19 | Сегодня - 13:09  Эми1 Рагулина Анастасия Юрьевна, пожалуй всю жизнь так и было, в школе еще так же не могла заставить себя учиться, прогуливала, просто сидела в своих мечтаниях на уроках. Хотя общаться там как-то могла и заводила друзей. Когда закончила учебу уж выходить из дома перестала совсем, а друзей растеряла, новых же завести не удавалось. И пришла к тому, что имею. №19 | Сегодня - 13:09 Эми1 Рагулина Анастасия Юрьевна, пожалуй всю жизнь так и было, в школе еще так же не могла заставить себя учиться, прогуливала, просто сидела в своих мечтаниях на уроках. Хотя общаться там как-то могла и заводила друзей. Когда закончила учебу уж выходить из дома перестала совсем, а друзей растеряла, новых же завести не удавалось. И пришла к тому, что имею. №19 | Сегодня - 13:09 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, грустно читать Вашу историю... №20 | Сегодня - 14:44  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, грустно читать Вашу историю... №20 | Сегодня - 14:44 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Эми1, грустно читать Вашу историю... №20 | Сегодня - 14:44 Lepesto4ek А у меня тоже ситуация похожа. 6 лет назат ушла с работы, т.к получила от коллег "мобинг". Плюнула, ушла, т.к еще и бабушка за 100 км нуждалась в уходе и дочь в нормальном летнем отдыхе, а не в лагерях. Денег великих там не получала, уходило на кварплату и дочь и чуток себе. А потом двое похорон, привезли неадекватную родственницу к себе, и пошел жиизненный ад. Работать мне было просто некогда, но и родственники материально не помогали, помогал мой мужчина, но ни развлечения, ни салоны, ни посиделки, ни хобби , ни квартиру он не оплачивал, еда и шмотки и ребенку, в чем необходимость. А я билась то с протечками, то с алиментами, то здоровье ребенка, то окончание школы и идиотизм в отношениях. А закончилось все полгода назад, когда я решила расстаться с мужчиной, неадекватной реакцией своей матери и ее матери, устроила мне скандал, смолчать не смогла, в результате мне нанесли ЧМТ, сотрясение. Ни друзей около меня не было, ни родни, никого, смогла написать заявление в полицию, но так, чтобы к уголовному не отнесли, т.к проживает я и моя дочь с родней. Полгода ужасное самочувствие, мужчина поддерживает, но живу с родней вместе. Встала в центр занятости, чтобы помогли соориентироваться на рынке труда, вакансии предлагают, но пока ни с моей, ни с работодателя вопросе о сотрудничестве не возникает. На нервах, здоровье разваливается. Полагаться кроме, как на себя не на кого. Всю жизнь приходилось выбирать, либо карьера, с которой не очень получалось, либо ребенок и бабушка с папой, которые нуждались в помощи. Да еще и бывший муж, с которым задолго до развода разошлась ввязался в поганную историю, получил условно, а когда я подала на развод, явившись в суд, оттуда его забрали и посадили, т.к условно было дано, а он не отмечался, в итоге сел на 2 года, причем не забыл жениться, но мне было на это все равно, т.к функцию мужа и отца не выполнял. А здесь мне сообщили, что на мне пятно из-за него, для службы безопасности, если место работы хорошее. Алименты за 12 лет получала только три года. Все время в стрессе, но параллельно помогаю в школах с род.комом, в театральной студии чуть-чуть. Стараюсь себя вытащить, походила в прошлом году к психологу 4 раза, осознала где я, пыталась наладить жизнь, но я поняла, что в связке с людьми которыми я нахожусь, мне не настроить свою жизнь. Так что с расстройством здоровья, тревогой и неудачным выбором с работой на данный момент, сижу дома, уже трудно даже себя поднимать на действия. Даже мотивация в качестве ребенка, что для нее, не срабатывает, т.к еще было двое похорон. Трудно. Очень. Страшно. Но, я думаю как-нибудь справлюсь. №21 | Сегодня - 17:17  Lepesto4ek А у меня тоже ситуация похожа. 6 лет назат ушла с работы, т.к получила от коллег "мобинг". Плюнула, ушла, т.к еще и бабушка за 100 км нуждалась в уходе и дочь в нормальном летнем отдыхе, а не в лагерях. Денег великих там не получала, уходило на кварплату и дочь и чуток себе. А потом двое похорон, привезли неадекватную родственницу к себе, и пошел жиизненный ад. Работать мне было просто некогда, но и родственники материально не помогали, помогал мой мужчина, но ни развлечения, ни салоны, ни посиделки, ни хобби , ни квартиру он не оплачивал, еда и шмотки и ребенку, в чем необходимость. А я билась то с протечками, то с алиментами, то здоровье ребенка, то окончание школы и идиотизм в отношениях. А закончилось все полгода назад, когда я решила расстаться с мужчиной, неадекватной реакцией своей матери и ее матери, устроила мне скандал, смолчать не смогла, в результате мне нанесли ЧМТ, сотрясение. Ни друзей около меня не было, ни родни, никого, смогла написать заявление в полицию, но так, чтобы к уголовному не отнесли, т.к проживает я и моя дочь с родней. Полгода ужасное самочувствие, мужчина поддерживает, но живу с родней вместе. Встала в центр занятости, чтобы помогли соориентироваться на рынке труда, вакансии предлагают, но пока ни с моей, ни с работодателя вопросе о сотрудничестве не возникает. На нервах, здоровье разваливается. Полагаться кроме, как на себя не на кого. Всю жизнь приходилось выбирать, либо карьера, с которой не очень получалось, либо ребенок и бабушка с папой, которые нуждались в помощи. Да еще и бывший муж, с которым задолго до развода разошлась ввязался в поганную историю, получил условно, а когда я подала на развод, явившись в суд, оттуда его забрали и посадили, т.к условно было дано, а он не отмечался, в итоге сел на 2 года, причем не забыл жениться, но мне было на это все равно, т.к функцию мужа и отца не выполнял. А здесь мне сообщили, что на мне пятно из-за него, для службы безопасности, если место работы хорошее. Алименты за 12 лет получала только три года. Все время в стрессе, но параллельно помогаю в школах с род.комом, в театральной студии чуть-чуть. Стараюсь себя вытащить, походила в прошлом году к психологу 4 раза, осознала где я, пыталась наладить жизнь, но я поняла, что в связке с людьми которыми я нахожусь, мне не настроить свою жизнь. Так что с расстройством здоровья, тревогой и неудачным выбором с работой на данный момент, сижу дома, уже трудно даже себя поднимать на действия. Даже мотивация в качестве ребенка, что для нее, не срабатывает, т.к еще было двое похорон. Трудно. Очень. Страшно. Но, я думаю как-нибудь справлюсь. №21 | Сегодня - 17:17 Lepesto4ek А у меня тоже ситуация похожа. 6 лет назат ушла с работы, т.к получила от коллег "мобинг". Плюнула, ушла, т.к еще и бабушка за 100 км нуждалась в уходе и дочь в нормальном летнем отдыхе, а не в лагерях. Денег великих там не получала, уходило на кварплату и дочь и чуток себе. А потом двое похорон, привезли неадекватную родственницу к себе, и пошел жиизненный ад. Работать мне было просто некогда, но и родственники материально не помогали, помогал мой мужчина, но ни развлечения, ни салоны, ни посиделки, ни хобби , ни квартиру он не оплачивал, еда и шмотки и ребенку, в чем необходимость. А я билась то с протечками, то с алиментами, то здоровье ребенка, то окончание школы и идиотизм в отношениях. А закончилось все полгода назад, когда я решила расстаться с мужчиной, неадекватной реакцией своей матери и ее матери, устроила мне скандал, смолчать не смогла, в результате мне нанесли ЧМТ, сотрясение. Ни друзей около меня не было, ни родни, никого, смогла написать заявление в полицию, но так, чтобы к уголовному не отнесли, т.к проживает я и моя дочь с родней. Полгода ужасное самочувствие, мужчина поддерживает, но живу с родней вместе. Встала в центр занятости, чтобы помогли соориентироваться на рынке труда, вакансии предлагают, но пока ни с моей, ни с работодателя вопросе о сотрудничестве не возникает. На нервах, здоровье разваливается. Полагаться кроме, как на себя не на кого. Всю жизнь приходилось выбирать, либо карьера, с которой не очень получалось, либо ребенок и бабушка с папой, которые нуждались в помощи. Да еще и бывший муж, с которым задолго до развода разошлась ввязался в поганную историю, получил условно, а когда я подала на развод, явившись в суд, оттуда его забрали и посадили, т.к условно было дано, а он не отмечался, в итоге сел на 2 года, причем не забыл жениться, но мне было на это все равно, т.к функцию мужа и отца не выполнял. А здесь мне сообщили, что на мне пятно из-за него, для службы безопасности, если место работы хорошее. Алименты за 12 лет получала только три года. Все время в стрессе, но параллельно помогаю в школах с род.комом, в театральной студии чуть-чуть. Стараюсь себя вытащить, походила в прошлом году к психологу 4 раза, осознала где я, пыталась наладить жизнь, но я поняла, что в связке с людьми которыми я нахожусь, мне не настроить свою жизнь. Так что с расстройством здоровья, тревогой и неудачным выбором с работой на данный момент, сижу дома, уже трудно даже себя поднимать на действия. Даже мотивация в качестве ребенка, что для нее, не срабатывает, т.к еще было двое похорон. Трудно. Очень. Страшно. Но, я думаю как-нибудь справлюсь. №21 | Сегодня - 17:17 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Lepesto4ek, №21 | Lepesto4ek писал(а): я думаю как-нибудь справлюсь.Хочется верить, что у Вас все получится! И искренне Вас поддержать №22 | Сегодня - 17:30  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Lepesto4ek, №21 | Lepesto4ek писал(а): я думаю как-нибудь справлюсь.Хочется верить, что у Вас все получится! И искренне Вас поддержать №22 | Сегодня - 17:30 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Lepesto4ek, №21 | Lepesto4ek писал(а): я думаю как-нибудь справлюсь.Хочется верить, что у Вас все получится! И искренне Вас поддержать №21 | Lepesto4ek писал(а): я думаю как-нибудь справлюсь. №22 | Сегодня - 17:30 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Рагулина Анастасия Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 3 года и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (91) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 63 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Рагулина Анастасия Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 3 года и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (91) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 63 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Рагулина Анастасия Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 3 года и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (91) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 63 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Рагулина Анастасия Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 3 года и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (91) Рагулина Анастасия Психолог, Гештальт-терапевт г. Москва 3 года и 5 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (91) Публикации автора (91) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 63 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 63 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 63 человека Уже подписались: 63 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультаций Обратились 15 человек с сайта, провела 6 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 77a75 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
