Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Я был послушным ребенком. Статьи / Психологическая поддержка И это было много лет. Потом мне повезло. Я задал себе вопрос. Кому нужна моя послушность? Оказалось, нужна мне. Всем вокруг она была удобна до поры до времени. Потом задал вопрос – зачем мне нужна эта послушность? Когда за мою послушность меня не только не награждают, а начинают презирать, не уважать. Я хотел быть хорошим! Послушных не бьют, не наказывают, послушным быть не страшно. Я буду жить. Потом я задал вопрос снова. Я хочу быть хорошим? И понял - нет. Больше не хочу. Хочу быть плохим? Нет. Я буду сам по себе. Это монолог клиента - мужчины. Хороший результат работы. Одна из причин обращения за помощью заключается в одном предложении. «Я хотел быть хорошим! Послушных не бьют, не наказывают, послушным быть не страшно. Я буду жить.» Было потрачено много времени на то что бы человек осознал это. Оценил. И освободился. Быть хорошим. Послушным Не бьют Не наказывают Послушным быть не страшно Я буду жить. Самый важный пункт, он же самый последний. Я буду жить. Вот ради этого все и делалось. Это уже после, на это нагромождаются социальные и иные установки и требования. И много дел осуществляется под этим лозунгом. Работа, учеба, муж агрессор, супруга мегера, да мало ли. Я храню этот монолог в записи. И с разрешения, иногда даю прослушать клиентам. Как пример, как повод задуматься. Это тоже является одним из способов поиска смысла жизни. Очень хороший ресурс. Как одна из целей выхода из кризиса. У всех своя точка в жизни на которой они просыпаются, и начинают задавать вопросы. Оглядываться на то как, где с кем живут. Начинают искать силы и возможности это изменить. И я продолжу его монолог. Уже от себя. Я тоже задавал себе эти вопросы и искал на них ответы сам, с помощью других людей. И вот эти вопросы в теме этой статьи. Ты, слышишь себя? Ты послушный или послушная себе? Послушный или послушная себе, а не отцу с матерью, не супругу или супруге, не детям своим. Ты осуществляешь свою мечту? Свою, а не чужую? Учишься там, где хочет? Живешь так, как хочет? С тем, кем хочешь? Ты хотя бы попробовал(а)? Итак. Я был послушным ребенком. И я больше не послушный. И не ребенок. А вы? Ерошкин Игорь Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 17:25, 89 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Молчание золото. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Я был послушным ребенком. Статьи / Психологическая поддержка И это было много лет. Потом мне повезло. Я задал себе вопрос. Кому нужна моя послушность? Оказалось, нужна мне. Всем вокруг она была удобна до поры до времени. Потом задал вопрос – зачем мне нужна эта послушность? Когда за мою послушность меня не только не награждают, а начинают презирать, не уважать. Я хотел быть хорошим! Послушных не бьют, не наказывают, послушным быть не страшно. Я буду жить. Потом я задал вопрос снова. Я хочу быть хорошим? И понял - нет. Больше не хочу. Хочу быть плохим? Нет. Я буду сам по себе. Это монолог клиента - мужчины. Хороший результат работы. Одна из причин обращения за помощью заключается в одном предложении. «Я хотел быть хорошим! Послушных не бьют, не наказывают, послушным быть не страшно. Я буду жить.» Было потрачено много времени на то что бы человек осознал это. Оценил. И освободился. Быть хорошим. Послушным Не бьют Не наказывают Послушным быть не страшно Я буду жить. Самый важный пункт, он же самый последний. Я буду жить. Вот ради этого все и делалось. Это уже после, на это нагромождаются социальные и иные установки и требования. И много дел осуществляется под этим лозунгом. Работа, учеба, муж агрессор, супруга мегера, да мало ли. Я храню этот монолог в записи. И с разрешения, иногда даю прослушать клиентам. Как пример, как повод задуматься. Это тоже является одним из способов поиска смысла жизни. Очень хороший ресурс. Как одна из целей выхода из кризиса. У всех своя точка в жизни на которой они просыпаются, и начинают задавать вопросы. Оглядываться на то как, где с кем живут. Начинают искать силы и возможности это изменить. И я продолжу его монолог. Уже от себя. Я тоже задавал себе эти вопросы и искал на них ответы сам, с помощью других людей. И вот эти вопросы в теме этой статьи. Ты, слышишь себя? Ты послушный или послушная себе? Послушный или послушная себе, а не отцу с матерью, не супругу или супруге, не детям своим. Ты осуществляешь свою мечту? Свою, а не чужую? Учишься там, где хочет? Живешь так, как хочет? С тем, кем хочешь? Ты хотя бы попробовал(а)? Итак. Я был послушным ребенком. И я больше не послушный. И не ребенок. А вы? Ерошкин Игорь Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 17:25, 89 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Молчание золото. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка И это было много лет. Потом мне повезло. Я задал себе вопрос. Кому нужна моя послушность? Оказалось, нужна мне. Всем вокруг она была удобна до поры до времени. Потом задал вопрос – зачем мне нужна эта послушность? Когда за мою послушность меня не только не награждают, а начинают презирать, не уважать. Я хотел быть хорошим! Послушных не бьют, не наказывают, послушным быть не страшно. Я буду жить. Потом я задал вопрос снова. Я хочу быть хорошим? И понял - нет. Больше не хочу. Хочу быть плохим? Нет. Я буду сам по себе. Это монолог клиента - мужчины. Хороший результат работы. Одна из причин обращения за помощью заключается в одном предложении. «Я хотел быть хорошим! Послушных не бьют, не наказывают, послушным быть не страшно. Я буду жить.» Было потрачено много времени на то что бы человек осознал это. Оценил. И освободился. Быть хорошим. Послушным Не бьют Не наказывают Послушным быть не страшно Я буду жить. Самый важный пункт, он же самый последний. Я буду жить. Вот ради этого все и делалось. Это уже после, на это нагромождаются социальные и иные установки и требования. И много дел осуществляется под этим лозунгом. Работа, учеба, муж агрессор, супруга мегера, да мало ли. Я храню этот монолог в записи. И с разрешения, иногда даю прослушать клиентам. Как пример, как повод задуматься. Это тоже является одним из способов поиска смысла жизни. Очень хороший ресурс. Как одна из целей выхода из кризиса. У всех своя точка в жизни на которой они просыпаются, и начинают задавать вопросы. Оглядываться на то как, где с кем живут. Начинают искать силы и возможности это изменить. И я продолжу его монолог. Уже от себя. Я тоже задавал себе эти вопросы и искал на них ответы сам, с помощью других людей. И вот эти вопросы в теме этой статьи. Ты, слышишь себя? Ты послушный или послушная себе? Послушный или послушная себе, а не отцу с матерью, не супругу или супруге, не детям своим. Ты осуществляешь свою мечту? Свою, а не чужую? Учишься там, где хочет? Живешь так, как хочет? С тем, кем хочешь? Ты хотя бы попробовал(а)? Итак. Я был послушным ребенком. И я больше не послушный. И не ребенок. А вы? Ерошкин Игорь Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 17:25, 89 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 17:25, 89 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула Психолог, Мастер — г. Тула — поделиться В закладки Сказать спасибо7 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Молчание золото. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Молчание золото. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Молчание золото. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человек Уже подписались: 16 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов bf18a Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
