Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Основы христианского психологического консультирования Статьи / Психологическое просвещение От автора: По материалам курса "Теоретические основы христианской психологии", 2014 г. Минск «Все искусство лечить болезни духа состоит в том, чтобы нимало не останавливаться на них вниманием и нимало не потворствовать им, но тотчас отсекать их.» (Св. Иоанн Кронштадтский. Моя жизнь во Христе. Том 2, 1070). Говоря о теоретических основах христианской психологии, просто невозможно обойти стороной основ христианского психологического консультирования и психотерапии. Собственно, сам процесс консультирования в христианской парадигме подчиняется общим принципам и законам психотерапии, описанным через модель КТП (клиент - терапевт – проблема). В разработку основ нравственно-ориентированной и понимающей психотерапии в своё время внёс вклад известный российский психолог Ф.Е. Василюк. В то же время, процесс консультирования в христианском подходе имеет целый ряд принципиальных отличий, связанных со спецификой парадигмы, особенностями методологии и теми инструментами, которые используются в данном процессе. Принципиальным отличием христианского консультирования можно считать принцип отсутствия или точнее стирания личностных границ в процессе терапии, которые так важны в академическом подходе. Связано это с тем, что в христианском консультировании изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. При сердечном подходе требуется прямо противоположное - предельная открытость и доверие сердца. Как уже было отмечено ранее, парадигма христианской психологии базируется на совершенно уникальной антропологической основе, которая принципиально отличается от той основы, на которой базируется психология академическая. В этой связи и вся терапевтическая система христианской психологии и психотерапии, включая её методологию, имеет целый ряд принципиальных отличий. Что же это за отличия? Данные отличия можно кратко изложить в следующем виде: Наличие чёткой мировоззренческой позиции у христианского психолога, которая не скрывается от консультируемого, Присутствие личности психолога в консультативном процессе и его системы ценностей, а также их влияние на консультируемого, Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности, Опора на христианскую систему ценностей, как методологический базис практической работы, Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей, Обязательное наличие личного опыта духовной (церковной) жизни у христианского психолога и его воцерковлённость, Приоритет в обозначении и решении сущностных (онтологических) проблем клиента, а не конъюнктурных и второстепенных, Принцип субъектности взаимоотношений терапевта и клиента в процессе консультирования и терапии, Активное использование в процессе оказания консультативной помощи доверительного диалога, через призму совести и нравственности Допущение наличия высшей воли (промысла Божьего) в процессе оказания помощи. Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую. При этом в процессе христианского консультирования и терапии реализуется совершенно уникальный принцип и механизм, который можно назвать диалогом от сердца к сердцу или «сердечным диалогом». Этот принцип и механизм имеет место и реализуется преимущественно в христианской парадигме, которая изначально ориентирована на установление связи ума с «духовным сердцем». Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процесса и делает христианско-психологическое консультирование совершенно уникальным методом нравственно-ориентированной психотерапии, который с одной стороны исключает манипулирование, а с другой позволяет достигать высоких результатов. Многие из тех, кто пользовались услугами христианских психологов-консультантов, стремятся в будущем обращаться за помощью именно к христианским психологам. В данной связи следует сделать расшифровку тех принципиальных отличий, которые лежат в основе христианского подхода к консультированию: 1. Наличие чёткой мировоззренческой позиции у христианского психолога, которая не скрывается от консультируемого. В то время, как современная психотерапия стремится в своём подходе к мировоззренческой «стерильности» и «чистоте» специалиста, который якобы не должен быть обусловлен той или иной системой ценностей (религиозных, нравственных, культурологических и т.д.), исключая их косвенное влияние на консультируемого, христианская психология использует прямо противоположный принцип манифестации специалистом своей системы ценностей. Для чего это нужно ? Это нужно, прежде всего, для чёткого определения норм и критериев того закона, который можно назвать высшим духовно-нравственным законом (Законом Божьим), который неотвратимо регулирует все процессы, протекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. Говоря другими словами, христианский психолог не маскирует и не прячет свою систему ценностей от клиента, надевая маску «чистого» или «стерильного» специалиста, а открыто заявляет о своей мировоззренческой позиции, изначально утверждая принципы правды, открытости и доверия в отношениях. Что побуждает его это делать или почему это важно ? Это принципиально важно для избежания манипулирования и личностного участия в процессе терапии. «Консультанту недостаточно владеть только конкретной теоретической системой и обучиться соответствующей этой системе процессуальной модели, как это часто представляется устроителям и участникам поспешно организованных курсов обучения психотерапии. Kаждая теория уже в своих терминах скрыто или открыто несет ряд ценностей, которые, собственно, и интегрируют воедино теорию и метод. Эти ценности определяют и жизненную позицию, жизненную философию консультанта, без которой механическое использование метода обращается в манипуляцию в негативном смысле этого термина, делая клиента объектом, а не субъектом консультирования и помощи» (Гулина, 2001, Терапевтическая и консультативная психология. СПб, 2001, c. 35). 2. Присутствие личности психолога в консультативном процессе и его системы ценностей, а также их влияние на консультируемого. В настоящее время в академической психологии существует устойчивое представление о том, что любая психокоррекционная работа должна строиться на основании неких «идеальных» коррекционных моделей, процессов или технологий, которые должны быть свободны от влияния личности терапевта. Под влиянием личности подразумевается возможность привнесения в «идеальный» процесс коррекции тех или иных субъективных компонентов или искажений, которые именуются переносами. В то же время, в христианском консультировании имеет место прямо противоположная ситуация изначального постулирования принципа присутствия и более того - участия личности терапевта в консультативном процессе. Для чего это делается ? Это делается опять же исходя из специфики и основ парадигмы христианской психологии, которая определяет личность изначально, как Образ и Подобие Бога, суть которой просто отделена от своего проявления и задача специалиста - это видеть внутренний потенциал личности и его использовать в работе. «…Сущность личности и сущность человека отделены друг от друга тем, что первое есть способ, инструмент, средство организации достижения второго, и, значит, первое получает смысл и оправдание во втором, тогда как второе в самом себе несет свое высшее оправдание. Действует, любит, ненавидит, борется не личность, а человек, обладающий личностью, через нее, особым, только ему присущим образом организующий свою деятельность, любовь, ненависть и борьбу.» (Б.С. Братусь, Психология личности, Курс лекций, 2017 г.) Другой причиной, по которой личности в христианской психологии придаётся принципиальное значение, является то, что именно через личность работает высший духовно-нравственный закон (Закон Божий), а значит, именно личность является главным действующим началом в процессе терапии и проводником духовно-нравственного закона, а не технология или процесс. 3. Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности Нравственная оценка тех или иных поступков и суждений в процессе христианского консультирования и терапии не является элементом «технологии», а вытекает из самого принципа работы высшего духовно-нравственного закона и совести, как инструмента данного закона. В отличие от светского (академического), христианский подход к терапии зиждется на использовании в процессе терапии не только ума, как «центра осознанности головного мозга», но и сердца, как «центра осознанности духовного сердца». Именно по этой причине в процессе христианского консультирования, наряду с умом, в процессе терапии активное участие принимает совесть, как инструмент «духовного сердца», выполняющий функции внутреннего сознания добра и зла. В.И. Даль определяет совесть, как «нравственное сознание, нравственное чутье или чувство в человеке» (Даль В.И. Совесть, Толковый словарь живого великорусского языка: в 4 т. Т. 4, СПб.; М, 1909, с. 351) Будучи нравственным чувством и сознанием, совесть наряду с разумом играет ключевую роль в процессе христианской терапии, поскольку выступает тем самым беспристрастным внутренним арбитром и свидетелем, который работает от лица не личности, а высшего духовно-нравственного закона. «Совесть называют практическим сознанием. В сем отношении можно сказать, что она есть сила духа, которая, сознавая закон и свободу, определяет взаимное отношение их. По занятиям или действиям в совести видят законодателя, свидетеля, или судию, и воздаятеля (исполнителя).» (Св. Феофан Затворник, Воплощённое домостроительство, опыт христианской психологии, О совести, с 366) Принцип использования в процессе терапии ума и совести известен, как взаимодействие «Я-функционального» (профессиональные навыки) и «Я-экзистенциального» (ценностные структуры личности). Принципиальной особенностью христианского психолога является то, что «Я-функциональное» и «Я-экзистенциальное» образуют практически единую и целостную структуру, тогда как у обычного светского психолога между ними имеется значительная дистанция, что и создаёт эффект раздвоенности и, как следствие, поверхностность восприятия специалиста (Бондаренко А.Ф. Личностное и профессиональное самоопределение отечественного психолога-практика // Московский психотерапевтический журнал. 1993. № 1.) 4. Опора на христианскую систему ценностей, как методологический базис практической работы Христианская система ценностей, манифестируемая специалистом перед началом и в процессе христианского консультирования, выступает не чем иным, как той системой морально-нравственных ориентиров и координат, которая и выступает «калькой» или «матрицей» терапевтического процесса, задавая чёткую системную логику исследования мышления и поведения с точки зрения не произвольного, а нравственного понимания поступков и последствий. Иными словами, причинно-следственные связи, исследуемые в процессе терапии, оцениваются не произвольно, а через призму высшей логики духовно-нравственного закона и Евангелия, как неизменного критерия и ориентира. Говоря другими словами, становясь на твёрдую почву христианских и евангельских ценностей, специалист уходит от любого произвола и субъективизма, а входит в поле действия нравственного закона, который по своей сути непреложен. «Непреложен нравственный закон, по которому люди должны неизбежно пожать то, что они посеяли произвольно. Но всемогущество Божие и неограниченная милость Божия могут изменить или смягчить и законную, логичную последовательность твердого нравственного закона.» (Св. Игнатий Брянчанинов, Письма, 66, О нравственном законе и неизбежности воздаяния, 22 июня 1862 г.) Принцип нравственного закона очень хорошо объясняется с точки зрения теории систем, когда любое нарушение, возникающее на низших уровнях системы, может быть устранено только при регулирующем воздействии с более высокого системного уровня. Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапии, очень сближает христианское консультирование с гештальт-терапией, только более определённой в ценностном отношении. 5. Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Принцип уважения свободы выбора клиента также является отражением системы христианских ценностей и на самом деле не связан с либеральностью или толерантностью, как это может показаться на первый взгляд. За этим принципом стоит один из важнейших духовных законов, известных как закон добровольности и свободы личного выбора человека, который не нарушает и соблюдает Сам Бог. «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему и буду вечерять с ним, и он со Мною.» (Откр. 3; 20) При этом есть и совершенно объективные причины для использования этого принципа, связанные с тем, что к христианскому психологу могут обращаться за помощью люди, имеющие разный религиозный и духовный опыт - от склоняющихся к вере и неофитов, до глубоко воцерковлённых. При этом возможны и обращения людей, имеющих отрицательный духовный опыт. В своей книге «Христианское мировоззрение как основа психологического консультирования и психотерапии», СПб, 2009 г. доктор психологических наук, профессор кафедры церковно-практических дисциплин Санкт-Петербургской духовной академии и семинарии Лариса Филипповна Шеховцова выделяет следующие категории клиентов, которые могут обращаться за помощью к христианскому психологу: не имеющими религиозного опыта и не ищущими его; не имеющими религиозного опыта, но ищущими его; имеющими отрицательный духовный опыт (оккультный); имеющими духовный опыт в иных конфессиях; имеющими духовный опыт внутри Православной Церкви. Очевидно, что пятый тип клиентов из числа имеющих духовный опыт внутри Православной Церкви, является для христианского психолога наиболее желанным, поскольку в данном случае имеет место практически полное совпадение ценностных и экзистенциальных основ. В то же время для первых четырёх типов клиентов христианский психолог (психотерапевт) также может быть весьма полезен тем, что помимо решения психологических проблем, он сможет задать им более правильный вектор жизненных смыслов, как ноэтическое измерение по В. Франклу. В данном случае нет подмены религии психотерапией, поскольку «целью психотерапии является исцеление души, а целью религии – спасение души» (Франкл В. Человек в поисках смысла. М.: Прогресс, 1990). 6. Обязательное наличие личного опыта духовной (церковной) жизни у христианского психолога и его воцерковлённость Данный принцип уже частично рассматривался в разделе «О состоянии и методологии христианской психологии». Тем не менее, о нём ещё раз следует сказать, поскольку у многих, интересующихся христианской психологией, имеют место иллюзии по поводу важности для христианского психолога сформированного христианского мировоззрения, основанного на глубокой православной вере, духовном, аскетическом и литургическом опыте единой, Соборной и Апостольской Церкви. В этой связи стоит ещё раз напомнить о том, что принцип соборности, используемый в процессе христианского консультирования, и выражаемый словами «где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них» (МФ. 18: 20), работает только по отношению к членам единой, Соборной и Апостольской Церкви, пребывающим в духовном единении. Практика открытия первых православно-психологических школ, клубов и кружков убедительно показала, что без соборного единства и духовного кормления, которое можно считать «душевной супервизией», у большинства подобных самочинных инициатив есть высокая вероятность уклона в сторону сектантства или ересей модернизма. 7. Приоритет в обозначении и решении сущностных (онтологических) проблем клиента, а не конъюнктурных и второстепенных Принципиальной особенностью христианского подхода к консультированию является восприятие проблемы клиента не поверхностно по «горизонтали», а в глубину по духовно-нравственной «вертикали», т.е. в разрезе тримерии тело – душа – дух. Данный подход, который можно считать онтологическим (онтология - наука о бытии) и интегральным, всегда даёт более обильную пищу для размышлений и понимания жизненных проблем клиента не только в светском, но и душевно-духовном понимании через призму соотношения эгоизма и нравственности или «страстей» и «добродетелей» души. Онтологичность (жизненность) подхода в данном случае объясняется выходом за рамки тела (психофизиологии) и рассмотрением проблем на более глубоких уровнях личности - душевном и духовном. Последнее уже является прерогативой священства, но душевная плоскость - это ещё уровень компетенции христианского психолога, который по существу работает на границе естественной науки и религии. Данный подход можно с известной долей допущения считать интегральным. Интегральный подход к пониманию и оценке состояния человека через призму телесно-душевно-духовного восприятия особенно важен для тех верующих и воцерковляющихся, у кого по тем или иным причинам нет постоянного «духовника», руководящего духовным возрастанием. Христианский психолог в этой связи может помочь своему клиенту (брату / cестре во Христе) лучше понять то или иное душевное состояние, причины его вызывающие и найти действенные средства для терапии. Особенностью данного подхода и является понимание принципа иерархии и приоритета духовного над душевным, а душевного над телесным. Таким образом, христианский психолог, в отличие от светского, всегда ориентирован на приоритет в обозначении сущностных (онтологических) проблем клиента. 8. Принцип субъектности взаимоотношений терапевта и клиента в процессе консультирования и терапии В соответствии с типологией уровней (режимов) функционирования сознания, в академической психотерапии различают две фигуры: наблюдателя и наблюдаемого, которые могут находиться в субъектном (активном) состоянии, и в объектном (пассивном). При этом и Наблюдаемое – может находиться в субъектном, активном, или объектном, пассивном состоянии. Традиционный режим функционирования сознания через осознавание предполагает активность Наблюдателя (консультанта), как субъекта и пассивность Наблюдаемого, как объекта (клиента). Христианский подход к психотерапии несколько меняет эту традиционную схему, делая и консультанта и клиента в равной мере и субъектами и объектами одновременно, поскольку в процессе духовно-ориентированного диалога может происходить взаимное озарение через то или иное «слово-высказывание». Любопытно то, что это ключевое «слово-высказывание», которое проясняет и разруливает критическую ситуацию клиента рождается не в сфере «Я» психолога, а в сфере «Мы» диалога, сопровождаясь чувством радостного согласия. «Не во всяком общении происходит речевое «попадание в цель»: «При поверхностном, формальном, деловом, закрытом, манипулятивном общении, когда собеседник — «объект воздействия», этого не наблюдается. Рождение слова происходит лишь в субъект-субъектном общении, где собеседник становится центром внимания как неповторимая индивидуальность» (Т.А. Флоренская, Диалог в практической психологии. М.: Владос, 2001). Вторым отличительным моментом, характеризующим субъектность отношений в процессе христианской психотерапии, является возможность взаимо-психотерапии, когда сам специалист оказывается в «пассивном» положении клиента. Это возможно по той причине, что в соответствии с парадигмой христианской психологии консультант и клиент, несмотря на различия в терапевтическом статусе, оба находятся в равных условиях перед высшим духовно-нравственным законом (Богом), а потому, будучи субъектом (активной стороной) для клиента, сам консультант является объектом (пассивной стороной) для Бога. Проще говоря, оказывая помощь клиенту, специалист помогает и себе самому по закону обратной связи. «…уча другого, не учишь ли себя самого ?» (Рим. 2; 21) Данное обстоятельство делает христианскую психологию и психотерапию не только формой помощи нуждающимся, но прекрасным инструментом социального служения и самопомощи, когда через помощь ближним сам специалист (консультант) получает соответствующую духовную помощь, которая способствует его личностному и духовному росту. 9. Активное использование в процессе оказания консультативной помощи доверительного диалога, через призму совести и нравственности Одним из наиболее действенных инструментов и методов христианского консультирования, вне сомнения, является диалог, а точнее совершенно особый способ коммуникации, который можно назвать глубоко доверительным диалогом между клиентом и консультантом. Особенность этого терапевтического диалога состоит в том, что он протекает по особой схеме и сценарию, который далеко не всегда зависит от двух его участников, поскольку в этом диалоге незримо присутствует и некоторая третья сторона, в силу чего это диалог подчиняется неким высшим законам и закономерностям. Принцип диалогического взаимодействия был не плохо освещён в своё время Kопьевым А.Ф. в статье Диалогический подход в консультировании и вопросы психологической клиники (Московский психотерапевтический журнал. 1992. № 1.). В тоже время принцип диалога в христианском консультировании и психотерапии наиболее глубоко и полно был раскрыт Т.А. Флоренской в её диссертации «Диалог в практической психологии» (1993 г.) и книге «Мир дома твоего» (2007 г.). Развивая концепцию двух «Я» (внешнего и внутреннего, телесного и духовного, рационального и сердечного, функционального и экзистенциального, инструментального и ценностного и т.д.) Т.А. Флоренская формулирует ключевой принцип соединения этих двух «Я» через понятие соединения в процессе терапии ума с сердцем или «Я» наличного с «Я» духовным. По существу – это и есть ключевой принцип достижения целостности сознания, который составляет основу парадигмы христианской психологии и который был блестяще сформулирован и обоснован Т.А. Флоренской через призму научного мировоззрения. «Основной принцип диалога - доминанта на собеседнике. Если у человека доминирует свое «Я», он видит в других людях свою проекцию, по словам Ухтомского, судит по себе. …если стараться отодвигать себя на второй план, а на первый ставить другого человека, то постепенно вырабатывается «доминанта на другом» или «доминанта на Собеседнике», как называет ее Ухтомский.» (Т.А. Флоренская, Слово и молчание в диалоге, Диалог. Хронотоп, 1996, № 2) Ещё одной заслугой Т.А. Флоренской в разработке основ христианского консультирования можно считать обозначение принципа «вненаходимости», как способности понимать другого без потери своей индивидуальности, что свойственно обычной эмпатии. «Чтобы понять эту «другость» другого, нужна «вненаходимость» собеседников в диалоге. Это означает, что эмпатическое слияние, вчувствование не ведет к такому пониманию: оно приводит к удвоению одного и того же: «Продуктивность события не в слиянии всех воедино, но в напряжении своей вненаходимости и неслиянности…» В работе психотерапевта позиция вненаходимости дает столь важные качества, как объективность в восприятии и оценке людей, свободу от личных симпатий и антипатий при глубоком расположении к каждому человеку.» (Т.А. Флоренская, Слово и молчание в диалоге, Диалог. Хронотоп, 1996, № 2) Таким образом, принцип терапевтического диалога, сформулированный Т.А. Флоренской, есть по существу практический способ или точнее попытка соединения в терапевтическом процессе ума с сердцем, что и способствует глубокому пониманию и раскаянию - катарсису, подтверждая не свою правоту, а правоту и мудрость сердца, т.е. Бога. В этом принципиальное отличие православной психотерапии от любой другой. 10. Допущение наличия высшей воли (промысла Божьего) в процессе оказания помощи Данное отличие, вне сомнений, методологически можно считать самым главным отличием христианского подхода к консультированию, которое и делает данный подход совершенно уникальным методом т.н. «сердечной» психотерапии. Сердечность в данном случае не имеет прямого отношения к чувственности и эмоциональности, а имеет отношение к центру «духовного сердца», которое и есть центр духовной осознанности или то самое глубинное духовное «Я», о котором и говорила Т.А. Флоренская. Именно это духовное «Я», в котором сосредоточены человеческая совесть и нравственность, и есть «центр Бога» в человеке или тот орган сознания, который непосредственно контактирует с Богом. Именно поэтому задействование в терапевтическом процессе «духовного сердца» открывает доступ духу (высшему уму) и делает возможным участие в терапевтическом процессе Бога (Духа), как незримого участника терапии, говорящего голосом сердца и совести от лица высшего духовно-нравственного закона. Это и есть своего рода главное «ноу хау» христианского консультирования, которого нет ни в одном другом психологическом подходе и методе, поскольку дух действует только через центр «духовного сердца», а не «головного мозга». «Недоступный дня всякого ума (Бог) входит в сердце и обитает в нем; Сокровенный от Огнезрачных обретается в сердце. Земля не выносит стопы Его; а чистое сердце носит Его в себе. Небо — маю для пяди Его, а сердце — обитель Его. Небо объемлет Он горстию Своею, и одна пядень пространства — жилище Его. Если распрострется — вся тварь не заключит Его в пределы свои; но если взыщет сердца, то и малое сердце вмещает Его. Малое место избирает в человеке для жилища Своего; и делается человек храмом Божиим, в котором обитает и пребывает Бог. Душа — храм Его, а сердце — святой жертвенник, на котором приносятся хвала, славословие и жертвы; иереем же бывает Дух, Который стоит и священнодействует там» (Прп. Ефрем Сирин, Творения, Ч. 4, 350) Таким образом, процесс диалога в христианском консультировании, основанном на использовании потенциала сердца, не является по своей природе произвольным, а подчиняется принципам и правилам духовно-нравственного закона (Закона Божьего). Иными словами, сам процесс христианской психотерапии изначально допускает наличие высшей воли (промысла), которая может проявлять себя в процессе терапии в разной форме в зависимости от силы запроса и силы веры клиента. При этом консультант может выступать в процессе терапии только в роли связующего звена и инструмента для связи сердца и сознания клиента с высшей волей (промыслом). В дополнение к выше названным отличиям христианского подхода к консультированию можно назвать ещё два: 11. Отсутствие прямой корыстной заинтересованности христианского консультанта в процессе оказания помощи и по её результату. 12. Изначальное уважение к клиенту, как личности, созданной по образу и подобию через призму безусловной христианской любви. Говоря о принципиальных отличиях христианских основ консультирования, нельзя обойти стороной и основные принципы христианской психотерапии, которые были обозначены Л.Ф. Шеховцовой в книге «Христианское мировоззрение как основа психологического консультирования и психотерапии»: христоцентричность — принцип, определяющий отношение к Богу; это главный основополагающий, смыслообразующий и целеобразущий принцип, призывающий во всем соотноситься с Господом Иисусом Христом — непреложной Истиной, высшим Авторитетом, Идеалом и Путем (Ин. 1: 16); . экклезиоцентричность — принцип, определяющий отношение к Церкви; только в Богочеловеческом теле Церкви может происходить единение человека со Христом: «Kак ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе, так и вы, если не будете во Мне» (Ин. 15: 4); антропоцентричность — принцип, определяющий отношение к человеку; человек стоит в центре душепопечительского процесса, в свете Христовом за грехами и слабостью человека виден образ Божий, страждущему человеку нужна помощь в спасении; духовно-нравственное взаимоединство — принцип, определяющий отношения психотерапевта и пациента к Богу, Церкви и друг другу в духе христианской любви и благочестия, достижение единодушия и единомыслия при содействии Божественной благодати и при условии воцерковления их обоих; личностно-нравственный аскетизм — принцип, определяющий отношение психотерапевта к себе и своей профессиональной деятельности: православный психотерапевт должен являть достойный образ христианина и личного благочестия и сам постоянно стремиться к духовному возрастанию через стяжание христианских добродетелей и борьбу со своими страстями. Постижение аскетического опыта психотерапевтом возможно только через личное воцерковление. В дополнение к названным, можно отметить и принцип стирания (растворения) личностных границ в процессе сердечного диалога. В христианском подходе к консультированию весьма любопытным образом трансформируется принцип эмпатии. Большинство начинающих христианских психологов и консультантов наверняка исходят из убеждения о том, что христианский подход к консультированию, как нравственно- и сердечно-ориентированный, является наиболее эмпативным из всех или со-чувственным. В действительности это не совсем так. Принцип эмпатии (эмоциональной, когнитивной и др.), вне сомнений, имеет место в христианском консультировании, но при этом эмпатия приобретает здесь несколько иной смысл. Из эмпатии классической, как умения специалиста смотреть на мир «глазами», т.е. чувствами и эмоциями человека нуждающегося в помощи, эмпатия христианская становится инструментом трезвого нравственного контроля, который далеко не так пластичен и податлив, как обычная эмпатия. Проще говоря, христианская эмпатия, при всей её сердечности, сочувственности и сострадательности, имеет внутри себя твёрдый и несгибаемый стержень духа трезвости и нравственности. Данный стержень и делаёт христианскую эмпатию не пластичной, а беспристрастной и даже скупой на чрезмерную эмоциональность, как форму страстности. Связано это с тем, что само понятие эмпатия происходит от греческих ?? — «в» + греч. ????? — «страсть», «страдание», «чувство». Т.е. буквально эм-патиос значит в страстность, а эмпатия - умение погружаться в чью-то страсть (страдание). По той причине, что в основе духовно-нравственного совершенствования личности в христианской парадигме является борьба со страстями, а не их обыгрывание, отсюда и вытекает принцип эмпатийной трезвости, а также эмоциональной и чувственной сдержанности, а не распущенности. «Тот, кто смог увести чувства от страстей и отделить душу от привязанности к чувствам, становится достаточно сильным для того, чтобы оградить стеной ум от вторжения диавола, осуществляемого посредством чувств.» (Преп. Максим Исповедник, Вопросоответы к Фалассию, Вопрос XLVIII) Вторым принципиальным моментом христианской эмпатии является оценка специалистом глубины страдания клиента «не от себя лично», а от лица высшего духовно-нравственного закона (Закона Божьего), который априори объективен и справедлив, а потому не допускает страданий без причин. Таким образом, сострадая и сочувствуя, христианская эмпатия совершенно трезво понимает обоснованность любого страдания, как вынужденный способ призывания души к покаянию и смирению. Есть и третий принципиальный момент христианской эмпатии, который связан с неизбежным влиянием повышенной эмоциональности клиента на эмоциональность специалиста. Особенностью христианской психотерапии в этом отношении является важность пребывания специалиста в состоянии сердечной трезвости и невозмутимости, как главного условия присутствия духа. «Все искусство лечить болезни духа состоит в том, чтобы нимало не останавливаться на них вниманием и нимало не потворствовать им, но тотчас отсекать их.» (Св. Иоанн Кронштадтский. Моя жизнь во Христе. Том 2, 1070). Из общих принципов организации консультативного процесса в рамках христианского подхода, можно отметить: Важность молитвы перед началом и в конце консультации, как способа создания правильной атмосферы консультативного процесса. Важность проведения консультации в отдельном помещении (кабинете), имеющем самый минимум удобств (стол и два - три стула) для не рассеивания внимания в ходе консультации. Важность наличия иконы в консультативном помещении и предметов культа (Евангелие, молитвослов, святоотеческая литература, лампадка и т.п.) для использования при необходимости. Важность расположения консультативного помещения при храме или духовном учреждении для его освящения. Важность наличия скарбонки для пожертвований за оказанную консультативную помощь, поскольку в христианском консультировании не рекомендуется установление жёстких расценок и клиент, как правило, сам оценивает работу консультанта через соответствующее пожертвование. Как показывает практика христианской психологической помощи, обращающиеся к христианскому психологу люди в своей массе всегда очень доброжелательны и объективны, а потому всегда находят способ отблагодарить специалиста. Вместе с тем, всем специалистам очень полезно пройти школу милосердия, послушания и работы во Славу Божью. * * * Яцкевич Константин Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 17:26, 109 просмотров 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: О вере в душе и о вере в сердце Сакральный смысл числа 153 (крупных рыбы) из Евангелия Нейросетевое Евангелие или о горизонтальном, вертикальном и интегральном сознании Неудобные вопросы или о плачевном состоянии церкви и веры… О проблеме воцерковления сегодня или как сохранить рассудок в вере Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 106 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Константин Владимирович, спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 19:09 1 Удалено автором комментария Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности,Это вообще как? Оценка, но без осуждения. Воровать-плохо, но я вас не осуждаю" так что ли? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. А если проблема то и есть в выстраивание границ, точнее в неумении их выстроить? Тогда, что? Работает "бессердечно"? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую Отличие? А обычная психология, не христианская на что по вашему направленна? №3 | Вчера - 19:58 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процессаТо есть "сердечные инструменты"-чувство вины и социальные стереотипы? №4 | Вчера - 20:01 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): ротекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. А когнетивная сфера, это не о познавательных процесах ( память, мышление, внимание, интелект...). При чем здесь "душевно- духовная" сфера? №5 | Вчера - 20:07 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапииКак это можно согласовать с Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Дальше сил нет читать.... №6 | Вчера - 20:17 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Непреложность закона - это безальтернативность правил дорожного движения, а свобода выбора - это уважение Вашего права следовать этим правилам неукоснительно или нарушать их по особым случаям... ))) №7 | Вчера - 20:23 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Вы не знаете христианской антропологии, а потому не понимаете что такое душевно-духовное. Это совершенно ДРУГОЕ в сравнении со всем Вам известным ))) №8 | Вчера - 20:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, нк при чем чем здесь слово " когнитивной".? Определения "когнитивная сфера", " когнетивные функции", они четкие и нет ни одного даже однокоренного слова к слову " душа". Зачем вы его сюда вставили? Что бы статья выглядила научнее? №9 | Вчера - 20:28 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори ))) Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего... Обычная психология направлена на что угодно в меру испорченности психолога - от корыстных мотивов, до личных предрассудков ))) №10 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Не чувство вины, а совесть - т.е. прямое сознание добра и зла, у кого она ОТКРЫТА. Ваш вопрос говорит о том, что Вы ей пока не умеете пользоваться, как внутренним знанием, а пользуетесь мозгом. В мозгу нет совести. Совесть есть только в сердце. Этим и отличается психология мозга от психологии сердца ))) №11 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Душа - это синоним когнитивной сферы (сферы познания) в парадигме христианской психологии. Нам не нужна чрезмерная "научность", поскольку статья соответствует феноменологической и интегративной моделям, которые считаются пограничными, т.е. находящимися на стыке науки и религии ))) №12 | Вчера - 20:37 Пугачева Лариса Геннадьевна Психолог, Семейный психолог - г. Екатеринбург Спасибо за статью! Наконец, у меня есть ясность про христианскую психологию! №13 | Вчера - 20:52 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори )То есть " поступил ты как мудак, но ты хороший"? №14 | Вчера - 20:54 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Пугачева Лариса Геннадьевна, И у меня есть ястность, что это такое.. ..... №15 | Вчера - 20:55 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего...Повторяю вопрос: Человек не может выстраивать свои личные границы, с этим запросом и пришел. И как отсутствие границ, поможит их научиться стоить? №16 | Вчера - 20:57 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Христианская психология- паранаука? Ну как Уфология. Жду с не терпением начала работы "закона о психологической помощи населению" №17 | Вчера - 21:05 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Отсутствие границ тому, кто не умеет их строить никак, поможет научить их строить ПРАВИЛЬНО от сердца, а не от эгоизма ) Граница от сердца - это условная граница, а граница от эгоизма - это ЖБ стена ))) №18 | Вчера - 21:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ясность эгоизма - это одна ясность, а ясность сердца - это совершенно другая ясность. Вы о какой из них ? ))) №19 | Вчера - 21:09 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Примерно так. Дело в том, что в реальности МЫ ВСЕ МУДАКИ на этой Земле, но глубоко в потенции мы все хорошие. Просто мы НЕ знаем, как эту потенцию раскрывать и как ей правильно пользоваться во благо всем ))) №20 | Вчера - 21:10 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, Нарушая пдд, не знаю какие это могут быть особые случаи, я про них не читала, когда на права училась, можно и с вашим работадатем быстро встретиться. Так что в ГАИ не говорите о том, что можно наоушать " по особым случиям", они вне хрисьианской парадигмы, могут тоже вас не понять. №21 | Вчера - 21:11 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, на что вы сдали курс общей психологии? №22 | Вчера - 21:13 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ВСЕ нарушают правила и Вы в т.ч. осознанно или нет. Не делайте из себя святой. На земле нет святых, - одни грешники и нарушители ))) №23 | Вчера - 21:14 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, а как же " муки совести"? Это не синоним вины? №24 | Вчера - 21:14 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Христианская психология - это СВЕРХ наука, чтобы к ней приблизиться, Вам нужно вначале освоить и пройти всю науку и научную психологию. Как пройдёте, - будете готовы. Один из ведущих христианских психологов в России - Братусь Борис Сергеевич - доктор психологических наук, профессор, заслуженный профессор МГУ, действительный член Академии естественных наук Российской Федерации, член-корреспондент Российской Академии Образования, автор большого числа научных публикаций и книг, среди которых: «Психологические аспекты нравственного развития личности», «Нравственное сознание личности», «Психология. Нравственность. Культура», «Начала христианской психологии» и др..))) №25 | Вчера - 21:17 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вот не осознано за руль вообще не законно садиться, это уженарушение УК РФ. И не знаю как там с законном божьим, но вот не знание светских законов от ответственности не освободит. И я проверяю дополнения и изменения, что бы не нарушать №26 | Вчера - 21:18 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, это Ваше личное понимание и восприятие, как результат работы Вашего ума до которого нам нет дела, что бы он ни выдумал себе и вообразил в меру совершенства нейросети сознания ))) №27 | Вчера - 21:19 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, на отлично, но нас после этого курса чуть не вытошнило от его тупости и ущербности, как лапши для эгоистов- прагматиков, лишённых души и сердца ))) №28 | Вчера - 21:20 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вообще запуталась у вас прям антигуманистический какой то подход....."все мы мудаки", но в потанцеале......тогда почему большенству сложнее признать свое несовершенство и негативные стороны? №29 | Вчера - 21:21 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, в концлагерях команды эсэсовцев, занимавшиеся утилизацией заключённых, действовали строго по законам рейхканцелярии ) Когда их потом на суде спрашивали о совести и морали, их психология была "ЧИСТА" и они отвечали, что действовали строго по законам, не имея возможности их нарушать. Вам не кажется, что у Вас с ними общая психология законопослушности ? ))) №30 | Вчера - 21:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, "Я знаю, что ни чего не знаю" и если вы уже на курсе общей психологии были уверенны, что все постигли, и не принимаете друго, того что принято официально, то очень грустно мне за вас, коллега №31 | Вчера - 21:26 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, ну что до ума вам нет дела, это прям ощущается очень явно, даже слишком №32 | Вчера - 21:26 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, потому что мы все "мудаки" и следуем "мудачной" психологии эгоизма ) Только единицы выскакивают из этой "мудачной матрицы" психологии к психологии любви, как душевно-духовной. Вы ещё не выскочили - это очевидно ))) №33 | Вчера - 21:28 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, какой милый прием))))) "впадание в крайности"....так моя племяшка школьница делает, вот спасибо, поняла,что соскучилась по маленькой №34 | Вчера - 21:29 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, нам нет дело до ЭГО ума, как ума хищника и потребителя, а есть дело до СЕРДЕЧНОГО ума, как ума человека. Тут Вы правы ))) №35 | Вчера - 21:29 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Знать, что ничего не знаешь, можно всю жизнь и всю жизнь этой формулой защищать свой эгоизм и свою ограниченность. А можно предпринять усилие чтобы что-то узнать и сказать - Я знаю, что ничего не знаю, но КОЕ ЧТО о своей душе я всё же знаю ))) №36 | Вчера - 21:32 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Да не за что. Всегда рады помочь ))) №37 | Вчера - 21:32 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, пройдите еще раз курс социальной психологии, или почитайте на тему "психология массы". Коротко, есть такой принцим соц комформации, " благодаря " которомы больше шансов умереть от инфаркта посреди большой и людной улицы, чем в переулке, так как каждый решит, что он недосьаточно компетентен, что бы вмешаться, или повинуясь простому стадному инстинкту пройдет мимо, ровняясь на толпу. Также примассов скоплении людей теряется самотдентичность, человек перестает ощущать "я" и появляется "мы". Исчезает чувство ответственности за собственное поведение. И что бы не сойти с ума срабатывает пси.защита. Все уже найденно, изученно, работает. Вам может понравиться книжка на эту тему, как хорошие люди становятся мучителями " принцип Люцифера". Автора не помню, но по названию можно найти, там про опыт эксперементальной тюрьмы. №38 | Вчера - 21:37 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, тость есть части личности, которые вам нравятся, с ними вы работаете, а вот тут вот вам не нравиться, эту часть вы просто отрицаете №39 | Вчера - 21:40 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, да не дай Бог. №40 | Вчера - 21:41 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №41 | Вчера - 23:03 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, экспериментальной тюрьмой в действительности является Ваш рациональный психологический ум, который Вы потеряете вместе с телом в момент смерти по естественным причинам и НИЧЕГО взамен у Вас не останется перед вечностью, поскольку всю жизнь Вы прожили в тюрьме своего рационального сознания и не перешли к уму иного типа - духовному сознанию. Вот где тюрьма ))) №42 | Вчера - 23:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №43 | Вчера - 23:07 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Я про настоящую тюрьму вообщето с решетками, режимом.... Я о настоящей психологии, а не о сшибании денег на вере еще одним способом, по мимо свечек и икон. Но да мне ни церковь, ни " паранаука" ваша не нужны, они ничего общего с правдой не имеют №44 | Сегодня - 04:11 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Пока деньги сшибает только одна психология - рационального эгоизма, лицемерия, манипулирования и лжи. Психология нравственности и совести (христианская) - это в точности противоположная психология ))) №45 | Сегодня - 06:53 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, " что то меня терзают смутные сомнения"© №46 | Сегодня - 07:07 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Основы христианского психологического консультирования Статьи / Психологическое просвещение От автора: По материалам курса "Теоретические основы христианской психологии", 2014 г. Минск «Все искусство лечить болезни духа состоит в том, чтобы нимало не останавливаться на них вниманием и нимало не потворствовать им, но тотчас отсекать их.» (Св. Иоанн Кронштадтский. Моя жизнь во Христе. Том 2, 1070). Говоря о теоретических основах христианской психологии, просто невозможно обойти стороной основ христианского психологического консультирования и психотерапии. Собственно, сам процесс консультирования в христианской парадигме подчиняется общим принципам и законам психотерапии, описанным через модель КТП (клиент - терапевт – проблема). В разработку основ нравственно-ориентированной и понимающей психотерапии в своё время внёс вклад известный российский психолог Ф.Е. Василюк. В то же время, процесс консультирования в христианском подходе имеет целый ряд принципиальных отличий, связанных со спецификой парадигмы, особенностями методологии и теми инструментами, которые используются в данном процессе. Принципиальным отличием христианского консультирования можно считать принцип отсутствия или точнее стирания личностных границ в процессе терапии, которые так важны в академическом подходе. Связано это с тем, что в христианском консультировании изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. При сердечном подходе требуется прямо противоположное - предельная открытость и доверие сердца. Как уже было отмечено ранее, парадигма христианской психологии базируется на совершенно уникальной антропологической основе, которая принципиально отличается от той основы, на которой базируется психология академическая. В этой связи и вся терапевтическая система христианской психологии и психотерапии, включая её методологию, имеет целый ряд принципиальных отличий. Что же это за отличия? Данные отличия можно кратко изложить в следующем виде: Наличие чёткой мировоззренческой позиции у христианского психолога, которая не скрывается от консультируемого, Присутствие личности психолога в консультативном процессе и его системы ценностей, а также их влияние на консультируемого, Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности, Опора на христианскую систему ценностей, как методологический базис практической работы, Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей, Обязательное наличие личного опыта духовной (церковной) жизни у христианского психолога и его воцерковлённость, Приоритет в обозначении и решении сущностных (онтологических) проблем клиента, а не конъюнктурных и второстепенных, Принцип субъектности взаимоотношений терапевта и клиента в процессе консультирования и терапии, Активное использование в процессе оказания консультативной помощи доверительного диалога, через призму совести и нравственности Допущение наличия высшей воли (промысла Божьего) в процессе оказания помощи. Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую. При этом в процессе христианского консультирования и терапии реализуется совершенно уникальный принцип и механизм, который можно назвать диалогом от сердца к сердцу или «сердечным диалогом». Этот принцип и механизм имеет место и реализуется преимущественно в христианской парадигме, которая изначально ориентирована на установление связи ума с «духовным сердцем». Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процесса и делает христианско-психологическое консультирование совершенно уникальным методом нравственно-ориентированной психотерапии, который с одной стороны исключает манипулирование, а с другой позволяет достигать высоких результатов. Многие из тех, кто пользовались услугами христианских психологов-консультантов, стремятся в будущем обращаться за помощью именно к христианским психологам. В данной связи следует сделать расшифровку тех принципиальных отличий, которые лежат в основе христианского подхода к консультированию: 1. Наличие чёткой мировоззренческой позиции у христианского психолога, которая не скрывается от консультируемого. В то время, как современная психотерапия стремится в своём подходе к мировоззренческой «стерильности» и «чистоте» специалиста, который якобы не должен быть обусловлен той или иной системой ценностей (религиозных, нравственных, культурологических и т.д.), исключая их косвенное влияние на консультируемого, христианская психология использует прямо противоположный принцип манифестации специалистом своей системы ценностей. Для чего это нужно ? Это нужно, прежде всего, для чёткого определения норм и критериев того закона, который можно назвать высшим духовно-нравственным законом (Законом Божьим), который неотвратимо регулирует все процессы, протекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. Говоря другими словами, христианский психолог не маскирует и не прячет свою систему ценностей от клиента, надевая маску «чистого» или «стерильного» специалиста, а открыто заявляет о своей мировоззренческой позиции, изначально утверждая принципы правды, открытости и доверия в отношениях. Что побуждает его это делать или почему это важно ? Это принципиально важно для избежания манипулирования и личностного участия в процессе терапии. «Консультанту недостаточно владеть только конкретной теоретической системой и обучиться соответствующей этой системе процессуальной модели, как это часто представляется устроителям и участникам поспешно организованных курсов обучения психотерапии. Kаждая теория уже в своих терминах скрыто или открыто несет ряд ценностей, которые, собственно, и интегрируют воедино теорию и метод. Эти ценности определяют и жизненную позицию, жизненную философию консультанта, без которой механическое использование метода обращается в манипуляцию в негативном смысле этого термина, делая клиента объектом, а не субъектом консультирования и помощи» (Гулина, 2001, Терапевтическая и консультативная психология. СПб, 2001, c. 35). 2. Присутствие личности психолога в консультативном процессе и его системы ценностей, а также их влияние на консультируемого. В настоящее время в академической психологии существует устойчивое представление о том, что любая психокоррекционная работа должна строиться на основании неких «идеальных» коррекционных моделей, процессов или технологий, которые должны быть свободны от влияния личности терапевта. Под влиянием личности подразумевается возможность привнесения в «идеальный» процесс коррекции тех или иных субъективных компонентов или искажений, которые именуются переносами. В то же время, в христианском консультировании имеет место прямо противоположная ситуация изначального постулирования принципа присутствия и более того - участия личности терапевта в консультативном процессе. Для чего это делается ? Это делается опять же исходя из специфики и основ парадигмы христианской психологии, которая определяет личность изначально, как Образ и Подобие Бога, суть которой просто отделена от своего проявления и задача специалиста - это видеть внутренний потенциал личности и его использовать в работе. «…Сущность личности и сущность человека отделены друг от друга тем, что первое есть способ, инструмент, средство организации достижения второго, и, значит, первое получает смысл и оправдание во втором, тогда как второе в самом себе несет свое высшее оправдание. Действует, любит, ненавидит, борется не личность, а человек, обладающий личностью, через нее, особым, только ему присущим образом организующий свою деятельность, любовь, ненависть и борьбу.» (Б.С. Братусь, Психология личности, Курс лекций, 2017 г.) Другой причиной, по которой личности в христианской психологии придаётся принципиальное значение, является то, что именно через личность работает высший духовно-нравственный закон (Закон Божий), а значит, именно личность является главным действующим началом в процессе терапии и проводником духовно-нравственного закона, а не технология или процесс. 3. Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности Нравственная оценка тех или иных поступков и суждений в процессе христианского консультирования и терапии не является элементом «технологии», а вытекает из самого принципа работы высшего духовно-нравственного закона и совести, как инструмента данного закона. В отличие от светского (академического), христианский подход к терапии зиждется на использовании в процессе терапии не только ума, как «центра осознанности головного мозга», но и сердца, как «центра осознанности духовного сердца». Именно по этой причине в процессе христианского консультирования, наряду с умом, в процессе терапии активное участие принимает совесть, как инструмент «духовного сердца», выполняющий функции внутреннего сознания добра и зла. В.И. Даль определяет совесть, как «нравственное сознание, нравственное чутье или чувство в человеке» (Даль В.И. Совесть, Толковый словарь живого великорусского языка: в 4 т. Т. 4, СПб.; М, 1909, с. 351) Будучи нравственным чувством и сознанием, совесть наряду с разумом играет ключевую роль в процессе христианской терапии, поскольку выступает тем самым беспристрастным внутренним арбитром и свидетелем, который работает от лица не личности, а высшего духовно-нравственного закона. «Совесть называют практическим сознанием. В сем отношении можно сказать, что она есть сила духа, которая, сознавая закон и свободу, определяет взаимное отношение их. По занятиям или действиям в совести видят законодателя, свидетеля, или судию, и воздаятеля (исполнителя).» (Св. Феофан Затворник, Воплощённое домостроительство, опыт христианской психологии, О совести, с 366) Принцип использования в процессе терапии ума и совести известен, как взаимодействие «Я-функционального» (профессиональные навыки) и «Я-экзистенциального» (ценностные структуры личности). Принципиальной особенностью христианского психолога является то, что «Я-функциональное» и «Я-экзистенциальное» образуют практически единую и целостную структуру, тогда как у обычного светского психолога между ними имеется значительная дистанция, что и создаёт эффект раздвоенности и, как следствие, поверхностность восприятия специалиста (Бондаренко А.Ф. Личностное и профессиональное самоопределение отечественного психолога-практика // Московский психотерапевтический журнал. 1993. № 1.) 4. Опора на христианскую систему ценностей, как методологический базис практической работы Христианская система ценностей, манифестируемая специалистом перед началом и в процессе христианского консультирования, выступает не чем иным, как той системой морально-нравственных ориентиров и координат, которая и выступает «калькой» или «матрицей» терапевтического процесса, задавая чёткую системную логику исследования мышления и поведения с точки зрения не произвольного, а нравственного понимания поступков и последствий. Иными словами, причинно-следственные связи, исследуемые в процессе терапии, оцениваются не произвольно, а через призму высшей логики духовно-нравственного закона и Евангелия, как неизменного критерия и ориентира. Говоря другими словами, становясь на твёрдую почву христианских и евангельских ценностей, специалист уходит от любого произвола и субъективизма, а входит в поле действия нравственного закона, который по своей сути непреложен. «Непреложен нравственный закон, по которому люди должны неизбежно пожать то, что они посеяли произвольно. Но всемогущество Божие и неограниченная милость Божия могут изменить или смягчить и законную, логичную последовательность твердого нравственного закона.» (Св. Игнатий Брянчанинов, Письма, 66, О нравственном законе и неизбежности воздаяния, 22 июня 1862 г.) Принцип нравственного закона очень хорошо объясняется с точки зрения теории систем, когда любое нарушение, возникающее на низших уровнях системы, может быть устранено только при регулирующем воздействии с более высокого системного уровня. Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапии, очень сближает христианское консультирование с гештальт-терапией, только более определённой в ценностном отношении. 5. Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Принцип уважения свободы выбора клиента также является отражением системы христианских ценностей и на самом деле не связан с либеральностью или толерантностью, как это может показаться на первый взгляд. За этим принципом стоит один из важнейших духовных законов, известных как закон добровольности и свободы личного выбора человека, который не нарушает и соблюдает Сам Бог. «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему и буду вечерять с ним, и он со Мною.» (Откр. 3; 20) При этом есть и совершенно объективные причины для использования этого принципа, связанные с тем, что к христианскому психологу могут обращаться за помощью люди, имеющие разный религиозный и духовный опыт - от склоняющихся к вере и неофитов, до глубоко воцерковлённых. При этом возможны и обращения людей, имеющих отрицательный духовный опыт. В своей книге «Христианское мировоззрение как основа психологического консультирования и психотерапии», СПб, 2009 г. доктор психологических наук, профессор кафедры церковно-практических дисциплин Санкт-Петербургской духовной академии и семинарии Лариса Филипповна Шеховцова выделяет следующие категории клиентов, которые могут обращаться за помощью к христианскому психологу: не имеющими религиозного опыта и не ищущими его; не имеющими религиозного опыта, но ищущими его; имеющими отрицательный духовный опыт (оккультный); имеющими духовный опыт в иных конфессиях; имеющими духовный опыт внутри Православной Церкви. Очевидно, что пятый тип клиентов из числа имеющих духовный опыт внутри Православной Церкви, является для христианского психолога наиболее желанным, поскольку в данном случае имеет место практически полное совпадение ценностных и экзистенциальных основ. В то же время для первых четырёх типов клиентов христианский психолог (психотерапевт) также может быть весьма полезен тем, что помимо решения психологических проблем, он сможет задать им более правильный вектор жизненных смыслов, как ноэтическое измерение по В. Франклу. В данном случае нет подмены религии психотерапией, поскольку «целью психотерапии является исцеление души, а целью религии – спасение души» (Франкл В. Человек в поисках смысла. М.: Прогресс, 1990). 6. Обязательное наличие личного опыта духовной (церковной) жизни у христианского психолога и его воцерковлённость Данный принцип уже частично рассматривался в разделе «О состоянии и методологии христианской психологии». Тем не менее, о нём ещё раз следует сказать, поскольку у многих, интересующихся христианской психологией, имеют место иллюзии по поводу важности для христианского психолога сформированного христианского мировоззрения, основанного на глубокой православной вере, духовном, аскетическом и литургическом опыте единой, Соборной и Апостольской Церкви. В этой связи стоит ещё раз напомнить о том, что принцип соборности, используемый в процессе христианского консультирования, и выражаемый словами «где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них» (МФ. 18: 20), работает только по отношению к членам единой, Соборной и Апостольской Церкви, пребывающим в духовном единении. Практика открытия первых православно-психологических школ, клубов и кружков убедительно показала, что без соборного единства и духовного кормления, которое можно считать «душевной супервизией», у большинства подобных самочинных инициатив есть высокая вероятность уклона в сторону сектантства или ересей модернизма. 7. Приоритет в обозначении и решении сущностных (онтологических) проблем клиента, а не конъюнктурных и второстепенных Принципиальной особенностью христианского подхода к консультированию является восприятие проблемы клиента не поверхностно по «горизонтали», а в глубину по духовно-нравственной «вертикали», т.е. в разрезе тримерии тело – душа – дух. Данный подход, который можно считать онтологическим (онтология - наука о бытии) и интегральным, всегда даёт более обильную пищу для размышлений и понимания жизненных проблем клиента не только в светском, но и душевно-духовном понимании через призму соотношения эгоизма и нравственности или «страстей» и «добродетелей» души. Онтологичность (жизненность) подхода в данном случае объясняется выходом за рамки тела (психофизиологии) и рассмотрением проблем на более глубоких уровнях личности - душевном и духовном. Последнее уже является прерогативой священства, но душевная плоскость - это ещё уровень компетенции христианского психолога, который по существу работает на границе естественной науки и религии. Данный подход можно с известной долей допущения считать интегральным. Интегральный подход к пониманию и оценке состояния человека через призму телесно-душевно-духовного восприятия особенно важен для тех верующих и воцерковляющихся, у кого по тем или иным причинам нет постоянного «духовника», руководящего духовным возрастанием. Христианский психолог в этой связи может помочь своему клиенту (брату / cестре во Христе) лучше понять то или иное душевное состояние, причины его вызывающие и найти действенные средства для терапии. Особенностью данного подхода и является понимание принципа иерархии и приоритета духовного над душевным, а душевного над телесным. Таким образом, христианский психолог, в отличие от светского, всегда ориентирован на приоритет в обозначении сущностных (онтологических) проблем клиента. 8. Принцип субъектности взаимоотношений терапевта и клиента в процессе консультирования и терапии В соответствии с типологией уровней (режимов) функционирования сознания, в академической психотерапии различают две фигуры: наблюдателя и наблюдаемого, которые могут находиться в субъектном (активном) состоянии, и в объектном (пассивном). При этом и Наблюдаемое – может находиться в субъектном, активном, или объектном, пассивном состоянии. Традиционный режим функционирования сознания через осознавание предполагает активность Наблюдателя (консультанта), как субъекта и пассивность Наблюдаемого, как объекта (клиента). Христианский подход к психотерапии несколько меняет эту традиционную схему, делая и консультанта и клиента в равной мере и субъектами и объектами одновременно, поскольку в процессе духовно-ориентированного диалога может происходить взаимное озарение через то или иное «слово-высказывание». Любопытно то, что это ключевое «слово-высказывание», которое проясняет и разруливает критическую ситуацию клиента рождается не в сфере «Я» психолога, а в сфере «Мы» диалога, сопровождаясь чувством радостного согласия. «Не во всяком общении происходит речевое «попадание в цель»: «При поверхностном, формальном, деловом, закрытом, манипулятивном общении, когда собеседник — «объект воздействия», этого не наблюдается. Рождение слова происходит лишь в субъект-субъектном общении, где собеседник становится центром внимания как неповторимая индивидуальность» (Т.А. Флоренская, Диалог в практической психологии. М.: Владос, 2001). Вторым отличительным моментом, характеризующим субъектность отношений в процессе христианской психотерапии, является возможность взаимо-психотерапии, когда сам специалист оказывается в «пассивном» положении клиента. Это возможно по той причине, что в соответствии с парадигмой христианской психологии консультант и клиент, несмотря на различия в терапевтическом статусе, оба находятся в равных условиях перед высшим духовно-нравственным законом (Богом), а потому, будучи субъектом (активной стороной) для клиента, сам консультант является объектом (пассивной стороной) для Бога. Проще говоря, оказывая помощь клиенту, специалист помогает и себе самому по закону обратной связи. «…уча другого, не учишь ли себя самого ?» (Рим. 2; 21) Данное обстоятельство делает христианскую психологию и психотерапию не только формой помощи нуждающимся, но прекрасным инструментом социального служения и самопомощи, когда через помощь ближним сам специалист (консультант) получает соответствующую духовную помощь, которая способствует его личностному и духовному росту. 9. Активное использование в процессе оказания консультативной помощи доверительного диалога, через призму совести и нравственности Одним из наиболее действенных инструментов и методов христианского консультирования, вне сомнения, является диалог, а точнее совершенно особый способ коммуникации, который можно назвать глубоко доверительным диалогом между клиентом и консультантом. Особенность этого терапевтического диалога состоит в том, что он протекает по особой схеме и сценарию, который далеко не всегда зависит от двух его участников, поскольку в этом диалоге незримо присутствует и некоторая третья сторона, в силу чего это диалог подчиняется неким высшим законам и закономерностям. Принцип диалогического взаимодействия был не плохо освещён в своё время Kопьевым А.Ф. в статье Диалогический подход в консультировании и вопросы психологической клиники (Московский психотерапевтический журнал. 1992. № 1.). В тоже время принцип диалога в христианском консультировании и психотерапии наиболее глубоко и полно был раскрыт Т.А. Флоренской в её диссертации «Диалог в практической психологии» (1993 г.) и книге «Мир дома твоего» (2007 г.). Развивая концепцию двух «Я» (внешнего и внутреннего, телесного и духовного, рационального и сердечного, функционального и экзистенциального, инструментального и ценностного и т.д.) Т.А. Флоренская формулирует ключевой принцип соединения этих двух «Я» через понятие соединения в процессе терапии ума с сердцем или «Я» наличного с «Я» духовным. По существу – это и есть ключевой принцип достижения целостности сознания, который составляет основу парадигмы христианской психологии и который был блестяще сформулирован и обоснован Т.А. Флоренской через призму научного мировоззрения. «Основной принцип диалога - доминанта на собеседнике. Если у человека доминирует свое «Я», он видит в других людях свою проекцию, по словам Ухтомского, судит по себе. …если стараться отодвигать себя на второй план, а на первый ставить другого человека, то постепенно вырабатывается «доминанта на другом» или «доминанта на Собеседнике», как называет ее Ухтомский.» (Т.А. Флоренская, Слово и молчание в диалоге, Диалог. Хронотоп, 1996, № 2) Ещё одной заслугой Т.А. Флоренской в разработке основ христианского консультирования можно считать обозначение принципа «вненаходимости», как способности понимать другого без потери своей индивидуальности, что свойственно обычной эмпатии. «Чтобы понять эту «другость» другого, нужна «вненаходимость» собеседников в диалоге. Это означает, что эмпатическое слияние, вчувствование не ведет к такому пониманию: оно приводит к удвоению одного и того же: «Продуктивность события не в слиянии всех воедино, но в напряжении своей вненаходимости и неслиянности…» В работе психотерапевта позиция вненаходимости дает столь важные качества, как объективность в восприятии и оценке людей, свободу от личных симпатий и антипатий при глубоком расположении к каждому человеку.» (Т.А. Флоренская, Слово и молчание в диалоге, Диалог. Хронотоп, 1996, № 2) Таким образом, принцип терапевтического диалога, сформулированный Т.А. Флоренской, есть по существу практический способ или точнее попытка соединения в терапевтическом процессе ума с сердцем, что и способствует глубокому пониманию и раскаянию - катарсису, подтверждая не свою правоту, а правоту и мудрость сердца, т.е. Бога. В этом принципиальное отличие православной психотерапии от любой другой. 10. Допущение наличия высшей воли (промысла Божьего) в процессе оказания помощи Данное отличие, вне сомнений, методологически можно считать самым главным отличием христианского подхода к консультированию, которое и делает данный подход совершенно уникальным методом т.н. «сердечной» психотерапии. Сердечность в данном случае не имеет прямого отношения к чувственности и эмоциональности, а имеет отношение к центру «духовного сердца», которое и есть центр духовной осознанности или то самое глубинное духовное «Я», о котором и говорила Т.А. Флоренская. Именно это духовное «Я», в котором сосредоточены человеческая совесть и нравственность, и есть «центр Бога» в человеке или тот орган сознания, который непосредственно контактирует с Богом. Именно поэтому задействование в терапевтическом процессе «духовного сердца» открывает доступ духу (высшему уму) и делает возможным участие в терапевтическом процессе Бога (Духа), как незримого участника терапии, говорящего голосом сердца и совести от лица высшего духовно-нравственного закона. Это и есть своего рода главное «ноу хау» христианского консультирования, которого нет ни в одном другом психологическом подходе и методе, поскольку дух действует только через центр «духовного сердца», а не «головного мозга». «Недоступный дня всякого ума (Бог) входит в сердце и обитает в нем; Сокровенный от Огнезрачных обретается в сердце. Земля не выносит стопы Его; а чистое сердце носит Его в себе. Небо — маю для пяди Его, а сердце — обитель Его. Небо объемлет Он горстию Своею, и одна пядень пространства — жилище Его. Если распрострется — вся тварь не заключит Его в пределы свои; но если взыщет сердца, то и малое сердце вмещает Его. Малое место избирает в человеке для жилища Своего; и делается человек храмом Божиим, в котором обитает и пребывает Бог. Душа — храм Его, а сердце — святой жертвенник, на котором приносятся хвала, славословие и жертвы; иереем же бывает Дух, Который стоит и священнодействует там» (Прп. Ефрем Сирин, Творения, Ч. 4, 350) Таким образом, процесс диалога в христианском консультировании, основанном на использовании потенциала сердца, не является по своей природе произвольным, а подчиняется принципам и правилам духовно-нравственного закона (Закона Божьего). Иными словами, сам процесс христианской психотерапии изначально допускает наличие высшей воли (промысла), которая может проявлять себя в процессе терапии в разной форме в зависимости от силы запроса и силы веры клиента. При этом консультант может выступать в процессе терапии только в роли связующего звена и инструмента для связи сердца и сознания клиента с высшей волей (промыслом). В дополнение к выше названным отличиям христианского подхода к консультированию можно назвать ещё два: 11. Отсутствие прямой корыстной заинтересованности христианского консультанта в процессе оказания помощи и по её результату. 12. Изначальное уважение к клиенту, как личности, созданной по образу и подобию через призму безусловной христианской любви. Говоря о принципиальных отличиях христианских основ консультирования, нельзя обойти стороной и основные принципы христианской психотерапии, которые были обозначены Л.Ф. Шеховцовой в книге «Христианское мировоззрение как основа психологического консультирования и психотерапии»: христоцентричность — принцип, определяющий отношение к Богу; это главный основополагающий, смыслообразующий и целеобразущий принцип, призывающий во всем соотноситься с Господом Иисусом Христом — непреложной Истиной, высшим Авторитетом, Идеалом и Путем (Ин. 1: 16); . экклезиоцентричность — принцип, определяющий отношение к Церкви; только в Богочеловеческом теле Церкви может происходить единение человека со Христом: «Kак ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе, так и вы, если не будете во Мне» (Ин. 15: 4); антропоцентричность — принцип, определяющий отношение к человеку; человек стоит в центре душепопечительского процесса, в свете Христовом за грехами и слабостью человека виден образ Божий, страждущему человеку нужна помощь в спасении; духовно-нравственное взаимоединство — принцип, определяющий отношения психотерапевта и пациента к Богу, Церкви и друг другу в духе христианской любви и благочестия, достижение единодушия и единомыслия при содействии Божественной благодати и при условии воцерковления их обоих; личностно-нравственный аскетизм — принцип, определяющий отношение психотерапевта к себе и своей профессиональной деятельности: православный психотерапевт должен являть достойный образ христианина и личного благочестия и сам постоянно стремиться к духовному возрастанию через стяжание христианских добродетелей и борьбу со своими страстями. Постижение аскетического опыта психотерапевтом возможно только через личное воцерковление. В дополнение к названным, можно отметить и принцип стирания (растворения) личностных границ в процессе сердечного диалога. В христианском подходе к консультированию весьма любопытным образом трансформируется принцип эмпатии. Большинство начинающих христианских психологов и консультантов наверняка исходят из убеждения о том, что христианский подход к консультированию, как нравственно- и сердечно-ориентированный, является наиболее эмпативным из всех или со-чувственным. В действительности это не совсем так. Принцип эмпатии (эмоциональной, когнитивной и др.), вне сомнений, имеет место в христианском консультировании, но при этом эмпатия приобретает здесь несколько иной смысл. Из эмпатии классической, как умения специалиста смотреть на мир «глазами», т.е. чувствами и эмоциями человека нуждающегося в помощи, эмпатия христианская становится инструментом трезвого нравственного контроля, который далеко не так пластичен и податлив, как обычная эмпатия. Проще говоря, христианская эмпатия, при всей её сердечности, сочувственности и сострадательности, имеет внутри себя твёрдый и несгибаемый стержень духа трезвости и нравственности. Данный стержень и делаёт христианскую эмпатию не пластичной, а беспристрастной и даже скупой на чрезмерную эмоциональность, как форму страстности. Связано это с тем, что само понятие эмпатия происходит от греческих ?? — «в» + греч. ????? — «страсть», «страдание», «чувство». Т.е. буквально эм-патиос значит в страстность, а эмпатия - умение погружаться в чью-то страсть (страдание). По той причине, что в основе духовно-нравственного совершенствования личности в христианской парадигме является борьба со страстями, а не их обыгрывание, отсюда и вытекает принцип эмпатийной трезвости, а также эмоциональной и чувственной сдержанности, а не распущенности. «Тот, кто смог увести чувства от страстей и отделить душу от привязанности к чувствам, становится достаточно сильным для того, чтобы оградить стеной ум от вторжения диавола, осуществляемого посредством чувств.» (Преп. Максим Исповедник, Вопросоответы к Фалассию, Вопрос XLVIII) Вторым принципиальным моментом христианской эмпатии является оценка специалистом глубины страдания клиента «не от себя лично», а от лица высшего духовно-нравственного закона (Закона Божьего), который априори объективен и справедлив, а потому не допускает страданий без причин. Таким образом, сострадая и сочувствуя, христианская эмпатия совершенно трезво понимает обоснованность любого страдания, как вынужденный способ призывания души к покаянию и смирению. Есть и третий принципиальный момент христианской эмпатии, который связан с неизбежным влиянием повышенной эмоциональности клиента на эмоциональность специалиста. Особенностью христианской психотерапии в этом отношении является важность пребывания специалиста в состоянии сердечной трезвости и невозмутимости, как главного условия присутствия духа. «Все искусство лечить болезни духа состоит в том, чтобы нимало не останавливаться на них вниманием и нимало не потворствовать им, но тотчас отсекать их.» (Св. Иоанн Кронштадтский. Моя жизнь во Христе. Том 2, 1070). Из общих принципов организации консультативного процесса в рамках христианского подхода, можно отметить: Важность молитвы перед началом и в конце консультации, как способа создания правильной атмосферы консультативного процесса. Важность проведения консультации в отдельном помещении (кабинете), имеющем самый минимум удобств (стол и два - три стула) для не рассеивания внимания в ходе консультации. Важность наличия иконы в консультативном помещении и предметов культа (Евангелие, молитвослов, святоотеческая литература, лампадка и т.п.) для использования при необходимости. Важность расположения консультативного помещения при храме или духовном учреждении для его освящения. Важность наличия скарбонки для пожертвований за оказанную консультативную помощь, поскольку в христианском консультировании не рекомендуется установление жёстких расценок и клиент, как правило, сам оценивает работу консультанта через соответствующее пожертвование. Как показывает практика христианской психологической помощи, обращающиеся к христианскому психологу люди в своей массе всегда очень доброжелательны и объективны, а потому всегда находят способ отблагодарить специалиста. Вместе с тем, всем специалистам очень полезно пройти школу милосердия, послушания и работы во Славу Божью. * * * Яцкевич Константин Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 17:26, 109 просмотров 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: О вере в душе и о вере в сердце Сакральный смысл числа 153 (крупных рыбы) из Евангелия Нейросетевое Евангелие или о горизонтальном, вертикальном и интегральном сознании Неудобные вопросы или о плачевном состоянии церкви и веры… О проблеме воцерковления сегодня или как сохранить рассудок в вере Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 106 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Константин Владимирович, спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 19:09 1 Удалено автором комментария Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности,Это вообще как? Оценка, но без осуждения. Воровать-плохо, но я вас не осуждаю" так что ли? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. А если проблема то и есть в выстраивание границ, точнее в неумении их выстроить? Тогда, что? Работает "бессердечно"? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую Отличие? А обычная психология, не христианская на что по вашему направленна? №3 | Вчера - 19:58 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процессаТо есть "сердечные инструменты"-чувство вины и социальные стереотипы? №4 | Вчера - 20:01 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): ротекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. А когнетивная сфера, это не о познавательных процесах ( память, мышление, внимание, интелект...). При чем здесь "душевно- духовная" сфера? №5 | Вчера - 20:07 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапииКак это можно согласовать с Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Дальше сил нет читать.... №6 | Вчера - 20:17 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Непреложность закона - это безальтернативность правил дорожного движения, а свобода выбора - это уважение Вашего права следовать этим правилам неукоснительно или нарушать их по особым случаям... ))) №7 | Вчера - 20:23 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Вы не знаете христианской антропологии, а потому не понимаете что такое душевно-духовное. Это совершенно ДРУГОЕ в сравнении со всем Вам известным ))) №8 | Вчера - 20:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, нк при чем чем здесь слово " когнитивной".? Определения "когнитивная сфера", " когнетивные функции", они четкие и нет ни одного даже однокоренного слова к слову " душа". Зачем вы его сюда вставили? Что бы статья выглядила научнее? №9 | Вчера - 20:28 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори ))) Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего... Обычная психология направлена на что угодно в меру испорченности психолога - от корыстных мотивов, до личных предрассудков ))) №10 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Не чувство вины, а совесть - т.е. прямое сознание добра и зла, у кого она ОТКРЫТА. Ваш вопрос говорит о том, что Вы ей пока не умеете пользоваться, как внутренним знанием, а пользуетесь мозгом. В мозгу нет совести. Совесть есть только в сердце. Этим и отличается психология мозга от психологии сердца ))) №11 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Душа - это синоним когнитивной сферы (сферы познания) в парадигме христианской психологии. Нам не нужна чрезмерная "научность", поскольку статья соответствует феноменологической и интегративной моделям, которые считаются пограничными, т.е. находящимися на стыке науки и религии ))) №12 | Вчера - 20:37 Пугачева Лариса Геннадьевна Психолог, Семейный психолог - г. Екатеринбург Спасибо за статью! Наконец, у меня есть ясность про христианскую психологию! №13 | Вчера - 20:52 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори )То есть " поступил ты как мудак, но ты хороший"? №14 | Вчера - 20:54 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Пугачева Лариса Геннадьевна, И у меня есть ястность, что это такое.. ..... №15 | Вчера - 20:55 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего...Повторяю вопрос: Человек не может выстраивать свои личные границы, с этим запросом и пришел. И как отсутствие границ, поможит их научиться стоить? №16 | Вчера - 20:57 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Христианская психология- паранаука? Ну как Уфология. Жду с не терпением начала работы "закона о психологической помощи населению" №17 | Вчера - 21:05 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Отсутствие границ тому, кто не умеет их строить никак, поможет научить их строить ПРАВИЛЬНО от сердца, а не от эгоизма ) Граница от сердца - это условная граница, а граница от эгоизма - это ЖБ стена ))) №18 | Вчера - 21:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ясность эгоизма - это одна ясность, а ясность сердца - это совершенно другая ясность. Вы о какой из них ? ))) №19 | Вчера - 21:09 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Примерно так. Дело в том, что в реальности МЫ ВСЕ МУДАКИ на этой Земле, но глубоко в потенции мы все хорошие. Просто мы НЕ знаем, как эту потенцию раскрывать и как ей правильно пользоваться во благо всем ))) №20 | Вчера - 21:10 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, Нарушая пдд, не знаю какие это могут быть особые случаи, я про них не читала, когда на права училась, можно и с вашим работадатем быстро встретиться. Так что в ГАИ не говорите о том, что можно наоушать " по особым случиям", они вне хрисьианской парадигмы, могут тоже вас не понять. №21 | Вчера - 21:11 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, на что вы сдали курс общей психологии? №22 | Вчера - 21:13 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ВСЕ нарушают правила и Вы в т.ч. осознанно или нет. Не делайте из себя святой. На земле нет святых, - одни грешники и нарушители ))) №23 | Вчера - 21:14 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, а как же " муки совести"? Это не синоним вины? №24 | Вчера - 21:14 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Христианская психология - это СВЕРХ наука, чтобы к ней приблизиться, Вам нужно вначале освоить и пройти всю науку и научную психологию. Как пройдёте, - будете готовы. Один из ведущих христианских психологов в России - Братусь Борис Сергеевич - доктор психологических наук, профессор, заслуженный профессор МГУ, действительный член Академии естественных наук Российской Федерации, член-корреспондент Российской Академии Образования, автор большого числа научных публикаций и книг, среди которых: «Психологические аспекты нравственного развития личности», «Нравственное сознание личности», «Психология. Нравственность. Культура», «Начала христианской психологии» и др..))) №25 | Вчера - 21:17 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вот не осознано за руль вообще не законно садиться, это уженарушение УК РФ. И не знаю как там с законном божьим, но вот не знание светских законов от ответственности не освободит. И я проверяю дополнения и изменения, что бы не нарушать №26 | Вчера - 21:18 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, это Ваше личное понимание и восприятие, как результат работы Вашего ума до которого нам нет дела, что бы он ни выдумал себе и вообразил в меру совершенства нейросети сознания ))) №27 | Вчера - 21:19 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, на отлично, но нас после этого курса чуть не вытошнило от его тупости и ущербности, как лапши для эгоистов- прагматиков, лишённых души и сердца ))) №28 | Вчера - 21:20 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вообще запуталась у вас прям антигуманистический какой то подход....."все мы мудаки", но в потанцеале......тогда почему большенству сложнее признать свое несовершенство и негативные стороны? №29 | Вчера - 21:21 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, в концлагерях команды эсэсовцев, занимавшиеся утилизацией заключённых, действовали строго по законам рейхканцелярии ) Когда их потом на суде спрашивали о совести и морали, их психология была "ЧИСТА" и они отвечали, что действовали строго по законам, не имея возможности их нарушать. Вам не кажется, что у Вас с ними общая психология законопослушности ? ))) №30 | Вчера - 21:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, "Я знаю, что ни чего не знаю" и если вы уже на курсе общей психологии были уверенны, что все постигли, и не принимаете друго, того что принято официально, то очень грустно мне за вас, коллега №31 | Вчера - 21:26 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, ну что до ума вам нет дела, это прям ощущается очень явно, даже слишком №32 | Вчера - 21:26 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, потому что мы все "мудаки" и следуем "мудачной" психологии эгоизма ) Только единицы выскакивают из этой "мудачной матрицы" психологии к психологии любви, как душевно-духовной. Вы ещё не выскочили - это очевидно ))) №33 | Вчера - 21:28 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, какой милый прием))))) "впадание в крайности"....так моя племяшка школьница делает, вот спасибо, поняла,что соскучилась по маленькой №34 | Вчера - 21:29 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, нам нет дело до ЭГО ума, как ума хищника и потребителя, а есть дело до СЕРДЕЧНОГО ума, как ума человека. Тут Вы правы ))) №35 | Вчера - 21:29 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Знать, что ничего не знаешь, можно всю жизнь и всю жизнь этой формулой защищать свой эгоизм и свою ограниченность. А можно предпринять усилие чтобы что-то узнать и сказать - Я знаю, что ничего не знаю, но КОЕ ЧТО о своей душе я всё же знаю ))) №36 | Вчера - 21:32 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Да не за что. Всегда рады помочь ))) №37 | Вчера - 21:32 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, пройдите еще раз курс социальной психологии, или почитайте на тему "психология массы". Коротко, есть такой принцим соц комформации, " благодаря " которомы больше шансов умереть от инфаркта посреди большой и людной улицы, чем в переулке, так как каждый решит, что он недосьаточно компетентен, что бы вмешаться, или повинуясь простому стадному инстинкту пройдет мимо, ровняясь на толпу. Также примассов скоплении людей теряется самотдентичность, человек перестает ощущать "я" и появляется "мы". Исчезает чувство ответственности за собственное поведение. И что бы не сойти с ума срабатывает пси.защита. Все уже найденно, изученно, работает. Вам может понравиться книжка на эту тему, как хорошие люди становятся мучителями " принцип Люцифера". Автора не помню, но по названию можно найти, там про опыт эксперементальной тюрьмы. №38 | Вчера - 21:37 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, тость есть части личности, которые вам нравятся, с ними вы работаете, а вот тут вот вам не нравиться, эту часть вы просто отрицаете №39 | Вчера - 21:40 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, да не дай Бог. №40 | Вчера - 21:41 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №41 | Вчера - 23:03 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, экспериментальной тюрьмой в действительности является Ваш рациональный психологический ум, который Вы потеряете вместе с телом в момент смерти по естественным причинам и НИЧЕГО взамен у Вас не останется перед вечностью, поскольку всю жизнь Вы прожили в тюрьме своего рационального сознания и не перешли к уму иного типа - духовному сознанию. Вот где тюрьма ))) №42 | Вчера - 23:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №43 | Вчера - 23:07 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Я про настоящую тюрьму вообщето с решетками, режимом.... Я о настоящей психологии, а не о сшибании денег на вере еще одним способом, по мимо свечек и икон. Но да мне ни церковь, ни " паранаука" ваша не нужны, они ничего общего с правдой не имеют №44 | Сегодня - 04:11 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Пока деньги сшибает только одна психология - рационального эгоизма, лицемерия, манипулирования и лжи. Психология нравственности и совести (христианская) - это в точности противоположная психология ))) №45 | Сегодня - 06:53 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, " что то меня терзают смутные сомнения"© №46 | Сегодня - 07:07 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение От автора: По материалам курса "Теоретические основы христианской психологии", 2014 г. Минск «Все искусство лечить болезни духа состоит в том, чтобы нимало не останавливаться на них вниманием и нимало не потворствовать им, но тотчас отсекать их.» (Св. Иоанн Кронштадтский. Моя жизнь во Христе. Том 2, 1070). Говоря о теоретических основах христианской психологии, просто невозможно обойти стороной основ христианского психологического консультирования и психотерапии. Собственно, сам процесс консультирования в христианской парадигме подчиняется общим принципам и законам психотерапии, описанным через модель КТП (клиент - терапевт – проблема). В разработку основ нравственно-ориентированной и понимающей психотерапии в своё время внёс вклад известный российский психолог Ф.Е. Василюк. В то же время, процесс консультирования в христианском подходе имеет целый ряд принципиальных отличий, связанных со спецификой парадигмы, особенностями методологии и теми инструментами, которые используются в данном процессе. Принципиальным отличием христианского консультирования можно считать принцип отсутствия или точнее стирания личностных границ в процессе терапии, которые так важны в академическом подходе. Связано это с тем, что в христианском консультировании изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. При сердечном подходе требуется прямо противоположное - предельная открытость и доверие сердца. Как уже было отмечено ранее, парадигма христианской психологии базируется на совершенно уникальной антропологической основе, которая принципиально отличается от той основы, на которой базируется психология академическая. В этой связи и вся терапевтическая система христианской психологии и психотерапии, включая её методологию, имеет целый ряд принципиальных отличий. Что же это за отличия? Данные отличия можно кратко изложить в следующем виде: Наличие чёткой мировоззренческой позиции у христианского психолога, которая не скрывается от консультируемого, Присутствие личности психолога в консультативном процессе и его системы ценностей, а также их влияние на консультируемого, Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности, Опора на христианскую систему ценностей, как методологический базис практической работы, Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей, Обязательное наличие личного опыта духовной (церковной) жизни у христианского психолога и его воцерковлённость, Приоритет в обозначении и решении сущностных (онтологических) проблем клиента, а не конъюнктурных и второстепенных, Принцип субъектности взаимоотношений терапевта и клиента в процессе консультирования и терапии, Активное использование в процессе оказания консультативной помощи доверительного диалога, через призму совести и нравственности Допущение наличия высшей воли (промысла Божьего) в процессе оказания помощи. Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую. При этом в процессе христианского консультирования и терапии реализуется совершенно уникальный принцип и механизм, который можно назвать диалогом от сердца к сердцу или «сердечным диалогом». Этот принцип и механизм имеет место и реализуется преимущественно в христианской парадигме, которая изначально ориентирована на установление связи ума с «духовным сердцем». Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процесса и делает христианско-психологическое консультирование совершенно уникальным методом нравственно-ориентированной психотерапии, который с одной стороны исключает манипулирование, а с другой позволяет достигать высоких результатов. Многие из тех, кто пользовались услугами христианских психологов-консультантов, стремятся в будущем обращаться за помощью именно к христианским психологам. В данной связи следует сделать расшифровку тех принципиальных отличий, которые лежат в основе христианского подхода к консультированию: 1. Наличие чёткой мировоззренческой позиции у христианского психолога, которая не скрывается от консультируемого. В то время, как современная психотерапия стремится в своём подходе к мировоззренческой «стерильности» и «чистоте» специалиста, который якобы не должен быть обусловлен той или иной системой ценностей (религиозных, нравственных, культурологических и т.д.), исключая их косвенное влияние на консультируемого, христианская психология использует прямо противоположный принцип манифестации специалистом своей системы ценностей. Для чего это нужно ? Это нужно, прежде всего, для чёткого определения норм и критериев того закона, который можно назвать высшим духовно-нравственным законом (Законом Божьим), который неотвратимо регулирует все процессы, протекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. Говоря другими словами, христианский психолог не маскирует и не прячет свою систему ценностей от клиента, надевая маску «чистого» или «стерильного» специалиста, а открыто заявляет о своей мировоззренческой позиции, изначально утверждая принципы правды, открытости и доверия в отношениях. Что побуждает его это делать или почему это важно ? Это принципиально важно для избежания манипулирования и личностного участия в процессе терапии. «Консультанту недостаточно владеть только конкретной теоретической системой и обучиться соответствующей этой системе процессуальной модели, как это часто представляется устроителям и участникам поспешно организованных курсов обучения психотерапии. Kаждая теория уже в своих терминах скрыто или открыто несет ряд ценностей, которые, собственно, и интегрируют воедино теорию и метод. Эти ценности определяют и жизненную позицию, жизненную философию консультанта, без которой механическое использование метода обращается в манипуляцию в негативном смысле этого термина, делая клиента объектом, а не субъектом консультирования и помощи» (Гулина, 2001, Терапевтическая и консультативная психология. СПб, 2001, c. 35). 2. Присутствие личности психолога в консультативном процессе и его системы ценностей, а также их влияние на консультируемого. В настоящее время в академической психологии существует устойчивое представление о том, что любая психокоррекционная работа должна строиться на основании неких «идеальных» коррекционных моделей, процессов или технологий, которые должны быть свободны от влияния личности терапевта. Под влиянием личности подразумевается возможность привнесения в «идеальный» процесс коррекции тех или иных субъективных компонентов или искажений, которые именуются переносами. В то же время, в христианском консультировании имеет место прямо противоположная ситуация изначального постулирования принципа присутствия и более того - участия личности терапевта в консультативном процессе. Для чего это делается ? Это делается опять же исходя из специфики и основ парадигмы христианской психологии, которая определяет личность изначально, как Образ и Подобие Бога, суть которой просто отделена от своего проявления и задача специалиста - это видеть внутренний потенциал личности и его использовать в работе. «…Сущность личности и сущность человека отделены друг от друга тем, что первое есть способ, инструмент, средство организации достижения второго, и, значит, первое получает смысл и оправдание во втором, тогда как второе в самом себе несет свое высшее оправдание. Действует, любит, ненавидит, борется не личность, а человек, обладающий личностью, через нее, особым, только ему присущим образом организующий свою деятельность, любовь, ненависть и борьбу.» (Б.С. Братусь, Психология личности, Курс лекций, 2017 г.) Другой причиной, по которой личности в христианской психологии придаётся принципиальное значение, является то, что именно через личность работает высший духовно-нравственный закон (Закон Божий), а значит, именно личность является главным действующим началом в процессе терапии и проводником духовно-нравственного закона, а не технология или процесс. 3. Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности Нравственная оценка тех или иных поступков и суждений в процессе христианского консультирования и терапии не является элементом «технологии», а вытекает из самого принципа работы высшего духовно-нравственного закона и совести, как инструмента данного закона. В отличие от светского (академического), христианский подход к терапии зиждется на использовании в процессе терапии не только ума, как «центра осознанности головного мозга», но и сердца, как «центра осознанности духовного сердца». Именно по этой причине в процессе христианского консультирования, наряду с умом, в процессе терапии активное участие принимает совесть, как инструмент «духовного сердца», выполняющий функции внутреннего сознания добра и зла. В.И. Даль определяет совесть, как «нравственное сознание, нравственное чутье или чувство в человеке» (Даль В.И. Совесть, Толковый словарь живого великорусского языка: в 4 т. Т. 4, СПб.; М, 1909, с. 351) Будучи нравственным чувством и сознанием, совесть наряду с разумом играет ключевую роль в процессе христианской терапии, поскольку выступает тем самым беспристрастным внутренним арбитром и свидетелем, который работает от лица не личности, а высшего духовно-нравственного закона. «Совесть называют практическим сознанием. В сем отношении можно сказать, что она есть сила духа, которая, сознавая закон и свободу, определяет взаимное отношение их. По занятиям или действиям в совести видят законодателя, свидетеля, или судию, и воздаятеля (исполнителя).» (Св. Феофан Затворник, Воплощённое домостроительство, опыт христианской психологии, О совести, с 366) Принцип использования в процессе терапии ума и совести известен, как взаимодействие «Я-функционального» (профессиональные навыки) и «Я-экзистенциального» (ценностные структуры личности). Принципиальной особенностью христианского психолога является то, что «Я-функциональное» и «Я-экзистенциальное» образуют практически единую и целостную структуру, тогда как у обычного светского психолога между ними имеется значительная дистанция, что и создаёт эффект раздвоенности и, как следствие, поверхностность восприятия специалиста (Бондаренко А.Ф. Личностное и профессиональное самоопределение отечественного психолога-практика // Московский психотерапевтический журнал. 1993. № 1.) 4. Опора на христианскую систему ценностей, как методологический базис практической работы Христианская система ценностей, манифестируемая специалистом перед началом и в процессе христианского консультирования, выступает не чем иным, как той системой морально-нравственных ориентиров и координат, которая и выступает «калькой» или «матрицей» терапевтического процесса, задавая чёткую системную логику исследования мышления и поведения с точки зрения не произвольного, а нравственного понимания поступков и последствий. Иными словами, причинно-следственные связи, исследуемые в процессе терапии, оцениваются не произвольно, а через призму высшей логики духовно-нравственного закона и Евангелия, как неизменного критерия и ориентира. Говоря другими словами, становясь на твёрдую почву христианских и евангельских ценностей, специалист уходит от любого произвола и субъективизма, а входит в поле действия нравственного закона, который по своей сути непреложен. «Непреложен нравственный закон, по которому люди должны неизбежно пожать то, что они посеяли произвольно. Но всемогущество Божие и неограниченная милость Божия могут изменить или смягчить и законную, логичную последовательность твердого нравственного закона.» (Св. Игнатий Брянчанинов, Письма, 66, О нравственном законе и неизбежности воздаяния, 22 июня 1862 г.) Принцип нравственного закона очень хорошо объясняется с точки зрения теории систем, когда любое нарушение, возникающее на низших уровнях системы, может быть устранено только при регулирующем воздействии с более высокого системного уровня. Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапии, очень сближает христианское консультирование с гештальт-терапией, только более определённой в ценностном отношении. 5. Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Принцип уважения свободы выбора клиента также является отражением системы христианских ценностей и на самом деле не связан с либеральностью или толерантностью, как это может показаться на первый взгляд. За этим принципом стоит один из важнейших духовных законов, известных как закон добровольности и свободы личного выбора человека, который не нарушает и соблюдает Сам Бог. «Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему и буду вечерять с ним, и он со Мною.» (Откр. 3; 20) При этом есть и совершенно объективные причины для использования этого принципа, связанные с тем, что к христианскому психологу могут обращаться за помощью люди, имеющие разный религиозный и духовный опыт - от склоняющихся к вере и неофитов, до глубоко воцерковлённых. При этом возможны и обращения людей, имеющих отрицательный духовный опыт. В своей книге «Христианское мировоззрение как основа психологического консультирования и психотерапии», СПб, 2009 г. доктор психологических наук, профессор кафедры церковно-практических дисциплин Санкт-Петербургской духовной академии и семинарии Лариса Филипповна Шеховцова выделяет следующие категории клиентов, которые могут обращаться за помощью к христианскому психологу: не имеющими религиозного опыта и не ищущими его; не имеющими религиозного опыта, но ищущими его; имеющими отрицательный духовный опыт (оккультный); имеющими духовный опыт в иных конфессиях; имеющими духовный опыт внутри Православной Церкви. Очевидно, что пятый тип клиентов из числа имеющих духовный опыт внутри Православной Церкви, является для христианского психолога наиболее желанным, поскольку в данном случае имеет место практически полное совпадение ценностных и экзистенциальных основ. В то же время для первых четырёх типов клиентов христианский психолог (психотерапевт) также может быть весьма полезен тем, что помимо решения психологических проблем, он сможет задать им более правильный вектор жизненных смыслов, как ноэтическое измерение по В. Франклу. В данном случае нет подмены религии психотерапией, поскольку «целью психотерапии является исцеление души, а целью религии – спасение души» (Франкл В. Человек в поисках смысла. М.: Прогресс, 1990). 6. Обязательное наличие личного опыта духовной (церковной) жизни у христианского психолога и его воцерковлённость Данный принцип уже частично рассматривался в разделе «О состоянии и методологии христианской психологии». Тем не менее, о нём ещё раз следует сказать, поскольку у многих, интересующихся христианской психологией, имеют место иллюзии по поводу важности для христианского психолога сформированного христианского мировоззрения, основанного на глубокой православной вере, духовном, аскетическом и литургическом опыте единой, Соборной и Апостольской Церкви. В этой связи стоит ещё раз напомнить о том, что принцип соборности, используемый в процессе христианского консультирования, и выражаемый словами «где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди них» (МФ. 18: 20), работает только по отношению к членам единой, Соборной и Апостольской Церкви, пребывающим в духовном единении. Практика открытия первых православно-психологических школ, клубов и кружков убедительно показала, что без соборного единства и духовного кормления, которое можно считать «душевной супервизией», у большинства подобных самочинных инициатив есть высокая вероятность уклона в сторону сектантства или ересей модернизма. 7. Приоритет в обозначении и решении сущностных (онтологических) проблем клиента, а не конъюнктурных и второстепенных Принципиальной особенностью христианского подхода к консультированию является восприятие проблемы клиента не поверхностно по «горизонтали», а в глубину по духовно-нравственной «вертикали», т.е. в разрезе тримерии тело – душа – дух. Данный подход, который можно считать онтологическим (онтология - наука о бытии) и интегральным, всегда даёт более обильную пищу для размышлений и понимания жизненных проблем клиента не только в светском, но и душевно-духовном понимании через призму соотношения эгоизма и нравственности или «страстей» и «добродетелей» души. Онтологичность (жизненность) подхода в данном случае объясняется выходом за рамки тела (психофизиологии) и рассмотрением проблем на более глубоких уровнях личности - душевном и духовном. Последнее уже является прерогативой священства, но душевная плоскость - это ещё уровень компетенции христианского психолога, который по существу работает на границе естественной науки и религии. Данный подход можно с известной долей допущения считать интегральным. Интегральный подход к пониманию и оценке состояния человека через призму телесно-душевно-духовного восприятия особенно важен для тех верующих и воцерковляющихся, у кого по тем или иным причинам нет постоянного «духовника», руководящего духовным возрастанием. Христианский психолог в этой связи может помочь своему клиенту (брату / cестре во Христе) лучше понять то или иное душевное состояние, причины его вызывающие и найти действенные средства для терапии. Особенностью данного подхода и является понимание принципа иерархии и приоритета духовного над душевным, а душевного над телесным. Таким образом, христианский психолог, в отличие от светского, всегда ориентирован на приоритет в обозначении сущностных (онтологических) проблем клиента. 8. Принцип субъектности взаимоотношений терапевта и клиента в процессе консультирования и терапии В соответствии с типологией уровней (режимов) функционирования сознания, в академической психотерапии различают две фигуры: наблюдателя и наблюдаемого, которые могут находиться в субъектном (активном) состоянии, и в объектном (пассивном). При этом и Наблюдаемое – может находиться в субъектном, активном, или объектном, пассивном состоянии. Традиционный режим функционирования сознания через осознавание предполагает активность Наблюдателя (консультанта), как субъекта и пассивность Наблюдаемого, как объекта (клиента). Христианский подход к психотерапии несколько меняет эту традиционную схему, делая и консультанта и клиента в равной мере и субъектами и объектами одновременно, поскольку в процессе духовно-ориентированного диалога может происходить взаимное озарение через то или иное «слово-высказывание». Любопытно то, что это ключевое «слово-высказывание», которое проясняет и разруливает критическую ситуацию клиента рождается не в сфере «Я» психолога, а в сфере «Мы» диалога, сопровождаясь чувством радостного согласия. «Не во всяком общении происходит речевое «попадание в цель»: «При поверхностном, формальном, деловом, закрытом, манипулятивном общении, когда собеседник — «объект воздействия», этого не наблюдается. Рождение слова происходит лишь в субъект-субъектном общении, где собеседник становится центром внимания как неповторимая индивидуальность» (Т.А. Флоренская, Диалог в практической психологии. М.: Владос, 2001). Вторым отличительным моментом, характеризующим субъектность отношений в процессе христианской психотерапии, является возможность взаимо-психотерапии, когда сам специалист оказывается в «пассивном» положении клиента. Это возможно по той причине, что в соответствии с парадигмой христианской психологии консультант и клиент, несмотря на различия в терапевтическом статусе, оба находятся в равных условиях перед высшим духовно-нравственным законом (Богом), а потому, будучи субъектом (активной стороной) для клиента, сам консультант является объектом (пассивной стороной) для Бога. Проще говоря, оказывая помощь клиенту, специалист помогает и себе самому по закону обратной связи. «…уча другого, не учишь ли себя самого ?» (Рим. 2; 21) Данное обстоятельство делает христианскую психологию и психотерапию не только формой помощи нуждающимся, но прекрасным инструментом социального служения и самопомощи, когда через помощь ближним сам специалист (консультант) получает соответствующую духовную помощь, которая способствует его личностному и духовному росту. 9. Активное использование в процессе оказания консультативной помощи доверительного диалога, через призму совести и нравственности Одним из наиболее действенных инструментов и методов христианского консультирования, вне сомнения, является диалог, а точнее совершенно особый способ коммуникации, который можно назвать глубоко доверительным диалогом между клиентом и консультантом. Особенность этого терапевтического диалога состоит в том, что он протекает по особой схеме и сценарию, который далеко не всегда зависит от двух его участников, поскольку в этом диалоге незримо присутствует и некоторая третья сторона, в силу чего это диалог подчиняется неким высшим законам и закономерностям. Принцип диалогического взаимодействия был не плохо освещён в своё время Kопьевым А.Ф. в статье Диалогический подход в консультировании и вопросы психологической клиники (Московский психотерапевтический журнал. 1992. № 1.). В тоже время принцип диалога в христианском консультировании и психотерапии наиболее глубоко и полно был раскрыт Т.А. Флоренской в её диссертации «Диалог в практической психологии» (1993 г.) и книге «Мир дома твоего» (2007 г.). Развивая концепцию двух «Я» (внешнего и внутреннего, телесного и духовного, рационального и сердечного, функционального и экзистенциального, инструментального и ценностного и т.д.) Т.А. Флоренская формулирует ключевой принцип соединения этих двух «Я» через понятие соединения в процессе терапии ума с сердцем или «Я» наличного с «Я» духовным. По существу – это и есть ключевой принцип достижения целостности сознания, который составляет основу парадигмы христианской психологии и который был блестяще сформулирован и обоснован Т.А. Флоренской через призму научного мировоззрения. «Основной принцип диалога - доминанта на собеседнике. Если у человека доминирует свое «Я», он видит в других людях свою проекцию, по словам Ухтомского, судит по себе. …если стараться отодвигать себя на второй план, а на первый ставить другого человека, то постепенно вырабатывается «доминанта на другом» или «доминанта на Собеседнике», как называет ее Ухтомский.» (Т.А. Флоренская, Слово и молчание в диалоге, Диалог. Хронотоп, 1996, № 2) Ещё одной заслугой Т.А. Флоренской в разработке основ христианского консультирования можно считать обозначение принципа «вненаходимости», как способности понимать другого без потери своей индивидуальности, что свойственно обычной эмпатии. «Чтобы понять эту «другость» другого, нужна «вненаходимость» собеседников в диалоге. Это означает, что эмпатическое слияние, вчувствование не ведет к такому пониманию: оно приводит к удвоению одного и того же: «Продуктивность события не в слиянии всех воедино, но в напряжении своей вненаходимости и неслиянности…» В работе психотерапевта позиция вненаходимости дает столь важные качества, как объективность в восприятии и оценке людей, свободу от личных симпатий и антипатий при глубоком расположении к каждому человеку.» (Т.А. Флоренская, Слово и молчание в диалоге, Диалог. Хронотоп, 1996, № 2) Таким образом, принцип терапевтического диалога, сформулированный Т.А. Флоренской, есть по существу практический способ или точнее попытка соединения в терапевтическом процессе ума с сердцем, что и способствует глубокому пониманию и раскаянию - катарсису, подтверждая не свою правоту, а правоту и мудрость сердца, т.е. Бога. В этом принципиальное отличие православной психотерапии от любой другой. 10. Допущение наличия высшей воли (промысла Божьего) в процессе оказания помощи Данное отличие, вне сомнений, методологически можно считать самым главным отличием христианского подхода к консультированию, которое и делает данный подход совершенно уникальным методом т.н. «сердечной» психотерапии. Сердечность в данном случае не имеет прямого отношения к чувственности и эмоциональности, а имеет отношение к центру «духовного сердца», которое и есть центр духовной осознанности или то самое глубинное духовное «Я», о котором и говорила Т.А. Флоренская. Именно это духовное «Я», в котором сосредоточены человеческая совесть и нравственность, и есть «центр Бога» в человеке или тот орган сознания, который непосредственно контактирует с Богом. Именно поэтому задействование в терапевтическом процессе «духовного сердца» открывает доступ духу (высшему уму) и делает возможным участие в терапевтическом процессе Бога (Духа), как незримого участника терапии, говорящего голосом сердца и совести от лица высшего духовно-нравственного закона. Это и есть своего рода главное «ноу хау» христианского консультирования, которого нет ни в одном другом психологическом подходе и методе, поскольку дух действует только через центр «духовного сердца», а не «головного мозга». «Недоступный дня всякого ума (Бог) входит в сердце и обитает в нем; Сокровенный от Огнезрачных обретается в сердце. Земля не выносит стопы Его; а чистое сердце носит Его в себе. Небо — маю для пяди Его, а сердце — обитель Его. Небо объемлет Он горстию Своею, и одна пядень пространства — жилище Его. Если распрострется — вся тварь не заключит Его в пределы свои; но если взыщет сердца, то и малое сердце вмещает Его. Малое место избирает в человеке для жилища Своего; и делается человек храмом Божиим, в котором обитает и пребывает Бог. Душа — храм Его, а сердце — святой жертвенник, на котором приносятся хвала, славословие и жертвы; иереем же бывает Дух, Который стоит и священнодействует там» (Прп. Ефрем Сирин, Творения, Ч. 4, 350) Таким образом, процесс диалога в христианском консультировании, основанном на использовании потенциала сердца, не является по своей природе произвольным, а подчиняется принципам и правилам духовно-нравственного закона (Закона Божьего). Иными словами, сам процесс христианской психотерапии изначально допускает наличие высшей воли (промысла), которая может проявлять себя в процессе терапии в разной форме в зависимости от силы запроса и силы веры клиента. При этом консультант может выступать в процессе терапии только в роли связующего звена и инструмента для связи сердца и сознания клиента с высшей волей (промыслом). В дополнение к выше названным отличиям христианского подхода к консультированию можно назвать ещё два: 11. Отсутствие прямой корыстной заинтересованности христианского консультанта в процессе оказания помощи и по её результату. 12. Изначальное уважение к клиенту, как личности, созданной по образу и подобию через призму безусловной христианской любви. Говоря о принципиальных отличиях христианских основ консультирования, нельзя обойти стороной и основные принципы христианской психотерапии, которые были обозначены Л.Ф. Шеховцовой в книге «Христианское мировоззрение как основа психологического консультирования и психотерапии»: христоцентричность — принцип, определяющий отношение к Богу; это главный основополагающий, смыслообразующий и целеобразущий принцип, призывающий во всем соотноситься с Господом Иисусом Христом — непреложной Истиной, высшим Авторитетом, Идеалом и Путем (Ин. 1: 16); . экклезиоцентричность — принцип, определяющий отношение к Церкви; только в Богочеловеческом теле Церкви может происходить единение человека со Христом: «Kак ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет на лозе, так и вы, если не будете во Мне» (Ин. 15: 4); антропоцентричность — принцип, определяющий отношение к человеку; человек стоит в центре душепопечительского процесса, в свете Христовом за грехами и слабостью человека виден образ Божий, страждущему человеку нужна помощь в спасении; духовно-нравственное взаимоединство — принцип, определяющий отношения психотерапевта и пациента к Богу, Церкви и друг другу в духе христианской любви и благочестия, достижение единодушия и единомыслия при содействии Божественной благодати и при условии воцерковления их обоих; личностно-нравственный аскетизм — принцип, определяющий отношение психотерапевта к себе и своей профессиональной деятельности: православный психотерапевт должен являть достойный образ христианина и личного благочестия и сам постоянно стремиться к духовному возрастанию через стяжание христианских добродетелей и борьбу со своими страстями. Постижение аскетического опыта психотерапевтом возможно только через личное воцерковление. В дополнение к названным, можно отметить и принцип стирания (растворения) личностных границ в процессе сердечного диалога. В христианском подходе к консультированию весьма любопытным образом трансформируется принцип эмпатии. Большинство начинающих христианских психологов и консультантов наверняка исходят из убеждения о том, что христианский подход к консультированию, как нравственно- и сердечно-ориентированный, является наиболее эмпативным из всех или со-чувственным. В действительности это не совсем так. Принцип эмпатии (эмоциональной, когнитивной и др.), вне сомнений, имеет место в христианском консультировании, но при этом эмпатия приобретает здесь несколько иной смысл. Из эмпатии классической, как умения специалиста смотреть на мир «глазами», т.е. чувствами и эмоциями человека нуждающегося в помощи, эмпатия христианская становится инструментом трезвого нравственного контроля, который далеко не так пластичен и податлив, как обычная эмпатия. Проще говоря, христианская эмпатия, при всей её сердечности, сочувственности и сострадательности, имеет внутри себя твёрдый и несгибаемый стержень духа трезвости и нравственности. Данный стержень и делаёт христианскую эмпатию не пластичной, а беспристрастной и даже скупой на чрезмерную эмоциональность, как форму страстности. Связано это с тем, что само понятие эмпатия происходит от греческих ?? — «в» + греч. ????? — «страсть», «страдание», «чувство». Т.е. буквально эм-патиос значит в страстность, а эмпатия - умение погружаться в чью-то страсть (страдание). По той причине, что в основе духовно-нравственного совершенствования личности в христианской парадигме является борьба со страстями, а не их обыгрывание, отсюда и вытекает принцип эмпатийной трезвости, а также эмоциональной и чувственной сдержанности, а не распущенности. «Тот, кто смог увести чувства от страстей и отделить душу от привязанности к чувствам, становится достаточно сильным для того, чтобы оградить стеной ум от вторжения диавола, осуществляемого посредством чувств.» (Преп. Максим Исповедник, Вопросоответы к Фалассию, Вопрос XLVIII) Вторым принципиальным моментом христианской эмпатии является оценка специалистом глубины страдания клиента «не от себя лично», а от лица высшего духовно-нравственного закона (Закона Божьего), который априори объективен и справедлив, а потому не допускает страданий без причин. Таким образом, сострадая и сочувствуя, христианская эмпатия совершенно трезво понимает обоснованность любого страдания, как вынужденный способ призывания души к покаянию и смирению. Есть и третий принципиальный момент христианской эмпатии, который связан с неизбежным влиянием повышенной эмоциональности клиента на эмоциональность специалиста. Особенностью христианской психотерапии в этом отношении является важность пребывания специалиста в состоянии сердечной трезвости и невозмутимости, как главного условия присутствия духа. «Все искусство лечить болезни духа состоит в том, чтобы нимало не останавливаться на них вниманием и нимало не потворствовать им, но тотчас отсекать их.» (Св. Иоанн Кронштадтский. Моя жизнь во Христе. Том 2, 1070). Из общих принципов организации консультативного процесса в рамках христианского подхода, можно отметить: Важность молитвы перед началом и в конце консультации, как способа создания правильной атмосферы консультативного процесса. Важность проведения консультации в отдельном помещении (кабинете), имеющем самый минимум удобств (стол и два - три стула) для не рассеивания внимания в ходе консультации. Важность наличия иконы в консультативном помещении и предметов культа (Евангелие, молитвослов, святоотеческая литература, лампадка и т.п.) для использования при необходимости. Важность расположения консультативного помещения при храме или духовном учреждении для его освящения. Важность наличия скарбонки для пожертвований за оказанную консультативную помощь, поскольку в христианском консультировании не рекомендуется установление жёстких расценок и клиент, как правило, сам оценивает работу консультанта через соответствующее пожертвование. Как показывает практика христианской психологической помощи, обращающиеся к христианскому психологу люди в своей массе всегда очень доброжелательны и объективны, а потому всегда находят способ отблагодарить специалиста. Вместе с тем, всем специалистам очень полезно пройти школу милосердия, послушания и работы во Славу Божью. * * * Яцкевич Константин Владимирович Опубликовано на сайте: вчера в 17:26, 109 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 17:26, 109 просмотров 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо4 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: О вере в душе и о вере в сердце Сакральный смысл числа 153 (крупных рыбы) из Евангелия Нейросетевое Евангелие или о горизонтальном, вертикальном и интегральном сознании Неудобные вопросы или о плачевном состоянии церкви и веры… О проблеме воцерковления сегодня или как сохранить рассудок в вере Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 106 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все О вере в душе и о вере в сердце Сакральный смысл числа 153 (крупных рыбы) из Евангелия Нейросетевое Евангелие или о горизонтальном, вертикальном и интегральном сознании Неудобные вопросы или о плачевном состоянии церкви и веры… О проблеме воцерковления сегодня или как сохранить рассудок в вере О вере в душе и о вере в сердце Сакральный смысл числа 153 (крупных рыбы) из Евангелия Нейросетевое Евангелие или о горизонтальном, вертикальном и интегральном сознании Неудобные вопросы или о плачевном состоянии церкви и веры… О проблеме воцерковления сегодня или как сохранить рассудок в вере Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 106 человек На этого автора уже подписались: 106 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Константин Владимирович, спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 19:09 1 Удалено автором комментария Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности,Это вообще как? Оценка, но без осуждения. Воровать-плохо, но я вас не осуждаю" так что ли? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. А если проблема то и есть в выстраивание границ, точнее в неумении их выстроить? Тогда, что? Работает "бессердечно"? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую Отличие? А обычная психология, не христианская на что по вашему направленна? №3 | Вчера - 19:58 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процессаТо есть "сердечные инструменты"-чувство вины и социальные стереотипы? №4 | Вчера - 20:01 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): ротекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. А когнетивная сфера, это не о познавательных процесах ( память, мышление, внимание, интелект...). При чем здесь "душевно- духовная" сфера? №5 | Вчера - 20:07 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапииКак это можно согласовать с Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Дальше сил нет читать.... №6 | Вчера - 20:17 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Непреложность закона - это безальтернативность правил дорожного движения, а свобода выбора - это уважение Вашего права следовать этим правилам неукоснительно или нарушать их по особым случаям... ))) №7 | Вчера - 20:23 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Вы не знаете христианской антропологии, а потому не понимаете что такое душевно-духовное. Это совершенно ДРУГОЕ в сравнении со всем Вам известным ))) №8 | Вчера - 20:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, нк при чем чем здесь слово " когнитивной".? Определения "когнитивная сфера", " когнетивные функции", они четкие и нет ни одного даже однокоренного слова к слову " душа". Зачем вы его сюда вставили? Что бы статья выглядила научнее? №9 | Вчера - 20:28 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори ))) Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего... Обычная психология направлена на что угодно в меру испорченности психолога - от корыстных мотивов, до личных предрассудков ))) №10 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Не чувство вины, а совесть - т.е. прямое сознание добра и зла, у кого она ОТКРЫТА. Ваш вопрос говорит о том, что Вы ей пока не умеете пользоваться, как внутренним знанием, а пользуетесь мозгом. В мозгу нет совести. Совесть есть только в сердце. Этим и отличается психология мозга от психологии сердца ))) №11 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Душа - это синоним когнитивной сферы (сферы познания) в парадигме христианской психологии. Нам не нужна чрезмерная "научность", поскольку статья соответствует феноменологической и интегративной моделям, которые считаются пограничными, т.е. находящимися на стыке науки и религии ))) №12 | Вчера - 20:37 Пугачева Лариса Геннадьевна Психолог, Семейный психолог - г. Екатеринбург Спасибо за статью! Наконец, у меня есть ясность про христианскую психологию! №13 | Вчера - 20:52 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори )То есть " поступил ты как мудак, но ты хороший"? №14 | Вчера - 20:54 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Пугачева Лариса Геннадьевна, И у меня есть ястность, что это такое.. ..... №15 | Вчера - 20:55 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего...Повторяю вопрос: Человек не может выстраивать свои личные границы, с этим запросом и пришел. И как отсутствие границ, поможит их научиться стоить? №16 | Вчера - 20:57 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Христианская психология- паранаука? Ну как Уфология. Жду с не терпением начала работы "закона о психологической помощи населению" №17 | Вчера - 21:05 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Отсутствие границ тому, кто не умеет их строить никак, поможет научить их строить ПРАВИЛЬНО от сердца, а не от эгоизма ) Граница от сердца - это условная граница, а граница от эгоизма - это ЖБ стена ))) №18 | Вчера - 21:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ясность эгоизма - это одна ясность, а ясность сердца - это совершенно другая ясность. Вы о какой из них ? ))) №19 | Вчера - 21:09 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Примерно так. Дело в том, что в реальности МЫ ВСЕ МУДАКИ на этой Земле, но глубоко в потенции мы все хорошие. Просто мы НЕ знаем, как эту потенцию раскрывать и как ей правильно пользоваться во благо всем ))) №20 | Вчера - 21:10 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, Нарушая пдд, не знаю какие это могут быть особые случаи, я про них не читала, когда на права училась, можно и с вашим работадатем быстро встретиться. Так что в ГАИ не говорите о том, что можно наоушать " по особым случиям", они вне хрисьианской парадигмы, могут тоже вас не понять. №21 | Вчера - 21:11 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, на что вы сдали курс общей психологии? №22 | Вчера - 21:13 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ВСЕ нарушают правила и Вы в т.ч. осознанно или нет. Не делайте из себя святой. На земле нет святых, - одни грешники и нарушители ))) №23 | Вчера - 21:14 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, а как же " муки совести"? Это не синоним вины? №24 | Вчера - 21:14 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Христианская психология - это СВЕРХ наука, чтобы к ней приблизиться, Вам нужно вначале освоить и пройти всю науку и научную психологию. Как пройдёте, - будете готовы. Один из ведущих христианских психологов в России - Братусь Борис Сергеевич - доктор психологических наук, профессор, заслуженный профессор МГУ, действительный член Академии естественных наук Российской Федерации, член-корреспондент Российской Академии Образования, автор большого числа научных публикаций и книг, среди которых: «Психологические аспекты нравственного развития личности», «Нравственное сознание личности», «Психология. Нравственность. Культура», «Начала христианской психологии» и др..))) №25 | Вчера - 21:17 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вот не осознано за руль вообще не законно садиться, это уженарушение УК РФ. И не знаю как там с законном божьим, но вот не знание светских законов от ответственности не освободит. И я проверяю дополнения и изменения, что бы не нарушать №26 | Вчера - 21:18 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, это Ваше личное понимание и восприятие, как результат работы Вашего ума до которого нам нет дела, что бы он ни выдумал себе и вообразил в меру совершенства нейросети сознания ))) №27 | Вчера - 21:19 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, на отлично, но нас после этого курса чуть не вытошнило от его тупости и ущербности, как лапши для эгоистов- прагматиков, лишённых души и сердца ))) №28 | Вчера - 21:20 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вообще запуталась у вас прям антигуманистический какой то подход....."все мы мудаки", но в потанцеале......тогда почему большенству сложнее признать свое несовершенство и негативные стороны? №29 | Вчера - 21:21 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, в концлагерях команды эсэсовцев, занимавшиеся утилизацией заключённых, действовали строго по законам рейхканцелярии ) Когда их потом на суде спрашивали о совести и морали, их психология была "ЧИСТА" и они отвечали, что действовали строго по законам, не имея возможности их нарушать. Вам не кажется, что у Вас с ними общая психология законопослушности ? ))) №30 | Вчера - 21:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, "Я знаю, что ни чего не знаю" и если вы уже на курсе общей психологии были уверенны, что все постигли, и не принимаете друго, того что принято официально, то очень грустно мне за вас, коллега №31 | Вчера - 21:26 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, ну что до ума вам нет дела, это прям ощущается очень явно, даже слишком №32 | Вчера - 21:26 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, потому что мы все "мудаки" и следуем "мудачной" психологии эгоизма ) Только единицы выскакивают из этой "мудачной матрицы" психологии к психологии любви, как душевно-духовной. Вы ещё не выскочили - это очевидно ))) №33 | Вчера - 21:28 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, какой милый прием))))) "впадание в крайности"....так моя племяшка школьница делает, вот спасибо, поняла,что соскучилась по маленькой №34 | Вчера - 21:29 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, нам нет дело до ЭГО ума, как ума хищника и потребителя, а есть дело до СЕРДЕЧНОГО ума, как ума человека. Тут Вы правы ))) №35 | Вчера - 21:29 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Знать, что ничего не знаешь, можно всю жизнь и всю жизнь этой формулой защищать свой эгоизм и свою ограниченность. А можно предпринять усилие чтобы что-то узнать и сказать - Я знаю, что ничего не знаю, но КОЕ ЧТО о своей душе я всё же знаю ))) №36 | Вчера - 21:32 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Да не за что. Всегда рады помочь ))) №37 | Вчера - 21:32 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, пройдите еще раз курс социальной психологии, или почитайте на тему "психология массы". Коротко, есть такой принцим соц комформации, " благодаря " которомы больше шансов умереть от инфаркта посреди большой и людной улицы, чем в переулке, так как каждый решит, что он недосьаточно компетентен, что бы вмешаться, или повинуясь простому стадному инстинкту пройдет мимо, ровняясь на толпу. Также примассов скоплении людей теряется самотдентичность, человек перестает ощущать "я" и появляется "мы". Исчезает чувство ответственности за собственное поведение. И что бы не сойти с ума срабатывает пси.защита. Все уже найденно, изученно, работает. Вам может понравиться книжка на эту тему, как хорошие люди становятся мучителями " принцип Люцифера". Автора не помню, но по названию можно найти, там про опыт эксперементальной тюрьмы. №38 | Вчера - 21:37 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, тость есть части личности, которые вам нравятся, с ними вы работаете, а вот тут вот вам не нравиться, эту часть вы просто отрицаете №39 | Вчера - 21:40 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, да не дай Бог. №40 | Вчера - 21:41 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №41 | Вчера - 23:03 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, экспериментальной тюрьмой в действительности является Ваш рациональный психологический ум, который Вы потеряете вместе с телом в момент смерти по естественным причинам и НИЧЕГО взамен у Вас не останется перед вечностью, поскольку всю жизнь Вы прожили в тюрьме своего рационального сознания и не перешли к уму иного типа - духовному сознанию. Вот где тюрьма ))) №42 | Вчера - 23:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №43 | Вчера - 23:07 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Я про настоящую тюрьму вообщето с решетками, режимом.... Я о настоящей психологии, а не о сшибании денег на вере еще одним способом, по мимо свечек и икон. Но да мне ни церковь, ни " паранаука" ваша не нужны, они ничего общего с правдой не имеют №44 | Сегодня - 04:11 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Пока деньги сшибает только одна психология - рационального эгоизма, лицемерия, манипулирования и лжи. Психология нравственности и совести (христианская) - это в точности противоположная психология ))) №45 | Сегодня - 06:53 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, " что то меня терзают смутные сомнения"© №46 | Сегодня - 07:07 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Константин Владимирович, спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 19:09 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Константин Владимирович, спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 19:09 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Константин Владимирович, спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 19:09 1 1 1 Удалено автором комментария Удалено автором комментария Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности,Это вообще как? Оценка, но без осуждения. Воровать-плохо, но я вас не осуждаю" так что ли? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. А если проблема то и есть в выстраивание границ, точнее в неумении их выстроить? Тогда, что? Работает "бессердечно"? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую Отличие? А обычная психология, не христианская на что по вашему направленна? №3 | Вчера - 19:58 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности,Это вообще как? Оценка, но без осуждения. Воровать-плохо, но я вас не осуждаю" так что ли? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. А если проблема то и есть в выстраивание границ, точнее в неумении их выстроить? Тогда, что? Работает "бессердечно"? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую Отличие? А обычная психология, не христианская на что по вашему направленна? №3 | Вчера - 19:58 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности,Это вообще как? Оценка, но без осуждения. Воровать-плохо, но я вас не осуждаю" так что ли? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. А если проблема то и есть в выстраивание границ, точнее в неумении их выстроить? Тогда, что? Работает "бессердечно"? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую Отличие? А обычная психология, не христианская на что по вашему направленна? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Нравственная оценка поступков и суждений консультируемого в свете духовно-нравственного закона без осуждения личности, Яцкевич Константин Владимирович писал(а): изначально упор делается на работу от сердца, как ядра личности, а потому нет необходимости в защите границ личности, которые являются по существу границами эгоизма. Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Названные отличия делают христианский подход к консультированию уникальным терапевтическим методом, эффективность которого определяется тем, что он направлен на внутреннюю и причинную сторону проблемы, как определяющую №3 | Вчера - 19:58 1 1 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процессаТо есть "сердечные инструменты"-чувство вины и социальные стереотипы? №4 | Вчера - 20:01 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процессаТо есть "сердечные инструменты"-чувство вины и социальные стереотипы? №4 | Вчера - 20:01 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процессаТо есть "сердечные инструменты"-чувство вины и социальные стереотипы? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Использование в процессе консультирования и терапии «сердечных инструментов» (совести и нравственности) участников процесса №4 | Вчера - 20:01 1 1 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): ротекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. А когнетивная сфера, это не о познавательных процесах ( память, мышление, внимание, интелект...). При чем здесь "душевно- духовная" сфера? №5 | Вчера - 20:07 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): ротекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. А когнетивная сфера, это не о познавательных процесах ( память, мышление, внимание, интелект...). При чем здесь "душевно- духовная" сфера? №5 | Вчера - 20:07 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): ротекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. А когнетивная сфера, это не о познавательных процесах ( память, мышление, внимание, интелект...). При чем здесь "душевно- духовная" сфера? Яцкевич Константин Владимирович писал(а): ротекающие в душевно-духовной (когнитивной) сфере и вытекающие из них отношения. №5 | Вчера - 20:07 1 1 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапииКак это можно согласовать с Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Дальше сил нет читать.... №6 | Вчера - 20:17  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапииКак это можно согласовать с Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Дальше сил нет читать.... №6 | Вчера - 20:17 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапииКак это можно согласовать с Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей Дальше сил нет читать.... Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип непреложности нравственного закона, выступающего ценностной основой в процессе терапии Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Принцип уважения свободы выбора клиента и не навязывания ему своей системы ценностей №6 | Вчера - 20:17 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Непреложность закона - это безальтернативность правил дорожного движения, а свобода выбора - это уважение Вашего права следовать этим правилам неукоснительно или нарушать их по особым случаям... ))) №7 | Вчера - 20:23  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Непреложность закона - это безальтернативность правил дорожного движения, а свобода выбора - это уважение Вашего права следовать этим правилам неукоснительно или нарушать их по особым случаям... ))) №7 | Вчера - 20:23 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Непреложность закона - это безальтернативность правил дорожного движения, а свобода выбора - это уважение Вашего права следовать этим правилам неукоснительно или нарушать их по особым случаям... ))) №7 | Вчера - 20:23 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Вы не знаете христианской антропологии, а потому не понимаете что такое душевно-духовное. Это совершенно ДРУГОЕ в сравнении со всем Вам известным ))) №8 | Вчера - 20:24  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Вы не знаете христианской антропологии, а потому не понимаете что такое душевно-духовное. Это совершенно ДРУГОЕ в сравнении со всем Вам известным ))) №8 | Вчера - 20:24 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Вы не знаете христианской антропологии, а потому не понимаете что такое душевно-духовное. Это совершенно ДРУГОЕ в сравнении со всем Вам известным ))) №8 | Вчера - 20:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, нк при чем чем здесь слово " когнитивной".? Определения "когнитивная сфера", " когнетивные функции", они четкие и нет ни одного даже однокоренного слова к слову " душа". Зачем вы его сюда вставили? Что бы статья выглядила научнее? №9 | Вчера - 20:28  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, нк при чем чем здесь слово " когнитивной".? Определения "когнитивная сфера", " когнетивные функции", они четкие и нет ни одного даже однокоренного слова к слову " душа". Зачем вы его сюда вставили? Что бы статья выглядила научнее? №9 | Вчера - 20:28 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, нк при чем чем здесь слово " когнитивной".? Определения "когнитивная сфера", " когнетивные функции", они четкие и нет ни одного даже однокоренного слова к слову " душа". Зачем вы его сюда вставили? Что бы статья выглядила научнее? №9 | Вчера - 20:28 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори ))) Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего... Обычная психология направлена на что угодно в меру испорченности психолога - от корыстных мотивов, до личных предрассудков ))) №10 | Вчера - 20:31  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори ))) Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего... Обычная психология направлена на что угодно в меру испорченности психолога - от корыстных мотивов, до личных предрассудков ))) №10 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори ))) Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего... Обычная психология направлена на что угодно в меру испорченности психолога - от корыстных мотивов, до личных предрассудков ))) №10 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Не чувство вины, а совесть - т.е. прямое сознание добра и зла, у кого она ОТКРЫТА. Ваш вопрос говорит о том, что Вы ей пока не умеете пользоваться, как внутренним знанием, а пользуетесь мозгом. В мозгу нет совести. Совесть есть только в сердце. Этим и отличается психология мозга от психологии сердца ))) №11 | Вчера - 20:31  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Не чувство вины, а совесть - т.е. прямое сознание добра и зла, у кого она ОТКРЫТА. Ваш вопрос говорит о том, что Вы ей пока не умеете пользоваться, как внутренним знанием, а пользуетесь мозгом. В мозгу нет совести. Совесть есть только в сердце. Этим и отличается психология мозга от психологии сердца ))) №11 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Не чувство вины, а совесть - т.е. прямое сознание добра и зла, у кого она ОТКРЫТА. Ваш вопрос говорит о том, что Вы ей пока не умеете пользоваться, как внутренним знанием, а пользуетесь мозгом. В мозгу нет совести. Совесть есть только в сердце. Этим и отличается психология мозга от психологии сердца ))) №11 | Вчера - 20:31 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Душа - это синоним когнитивной сферы (сферы познания) в парадигме христианской психологии. Нам не нужна чрезмерная "научность", поскольку статья соответствует феноменологической и интегративной моделям, которые считаются пограничными, т.е. находящимися на стыке науки и религии ))) №12 | Вчера - 20:37  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Душа - это синоним когнитивной сферы (сферы познания) в парадигме христианской психологии. Нам не нужна чрезмерная "научность", поскольку статья соответствует феноменологической и интегративной моделям, которые считаются пограничными, т.е. находящимися на стыке науки и религии ))) №12 | Вчера - 20:37 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Душа - это синоним когнитивной сферы (сферы познания) в парадигме христианской психологии. Нам не нужна чрезмерная "научность", поскольку статья соответствует феноменологической и интегративной моделям, которые считаются пограничными, т.е. находящимися на стыке науки и религии ))) №12 | Вчера - 20:37 Пугачева Лариса Геннадьевна Психолог, Семейный психолог - г. Екатеринбург Спасибо за статью! Наконец, у меня есть ясность про христианскую психологию! №13 | Вчера - 20:52 1  Пугачева Лариса Геннадьевна Психолог, Семейный психолог - г. Екатеринбург Спасибо за статью! Наконец, у меня есть ясность про христианскую психологию! №13 | Вчера - 20:52 1 Пугачева Лариса Геннадьевна Психолог, Семейный психолог - г. Екатеринбург Психолог, Семейный психолог - г. Екатеринбург Спасибо за статью! Наконец, у меня есть ясность про христианскую психологию! №13 | Вчера - 20:52 1 1 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори )То есть " поступил ты как мудак, но ты хороший"? №14 | Вчера - 20:54  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори )То есть " поступил ты как мудак, но ты хороший"? №14 | Вчера - 20:54 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори )То есть " поступил ты как мудак, но ты хороший"? №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Оцениваются только поступки и суждения, а не личность. К личности доброжелательное отношение априори ) №14 | Вчера - 20:54 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Пугачева Лариса Геннадьевна, И у меня есть ястность, что это такое.. ..... №15 | Вчера - 20:55 2  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Пугачева Лариса Геннадьевна, И у меня есть ястность, что это такое.. ..... №15 | Вчера - 20:55 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Пугачева Лариса Геннадьевна, И у меня есть ястность, что это такое.. ..... №15 | Вчера - 20:55 2 2 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего...Повторяю вопрос: Человек не может выстраивать свои личные границы, с этим запросом и пришел. И как отсутствие границ, поможит их научиться стоить? №16 | Вчера - 20:57 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего...Повторяю вопрос: Человек не может выстраивать свои личные границы, с этим запросом и пришел. И как отсутствие границ, поможит их научиться стоить? №16 | Вчера - 20:57 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего...Повторяю вопрос: Человек не может выстраивать свои личные границы, с этим запросом и пришел. И как отсутствие границ, поможит их научиться стоить? №10 | Яцкевич Константин Владимирович писал(а): Наличие границы у клиента делает христианскую терапию светской, поскольку он не открывает и не включает своё сердце. Только и всего... №16 | Вчера - 20:57 1 1 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Христианская психология- паранаука? Ну как Уфология. Жду с не терпением начала работы "закона о психологической помощи населению" №17 | Вчера - 21:05 2  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Христианская психология- паранаука? Ну как Уфология. Жду с не терпением начала работы "закона о психологической помощи населению" №17 | Вчера - 21:05 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Христианская психология- паранаука? Ну как Уфология. Жду с не терпением начала работы "закона о психологической помощи населению" №17 | Вчера - 21:05 2 2 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Отсутствие границ тому, кто не умеет их строить никак, поможет научить их строить ПРАВИЛЬНО от сердца, а не от эгоизма ) Граница от сердца - это условная граница, а граница от эгоизма - это ЖБ стена ))) №18 | Вчера - 21:07  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Отсутствие границ тому, кто не умеет их строить никак, поможет научить их строить ПРАВИЛЬНО от сердца, а не от эгоизма ) Граница от сердца - это условная граница, а граница от эгоизма - это ЖБ стена ))) №18 | Вчера - 21:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Отсутствие границ тому, кто не умеет их строить никак, поможет научить их строить ПРАВИЛЬНО от сердца, а не от эгоизма ) Граница от сердца - это условная граница, а граница от эгоизма - это ЖБ стена ))) №18 | Вчера - 21:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ясность эгоизма - это одна ясность, а ясность сердца - это совершенно другая ясность. Вы о какой из них ? ))) №19 | Вчера - 21:09  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ясность эгоизма - это одна ясность, а ясность сердца - это совершенно другая ясность. Вы о какой из них ? ))) №19 | Вчера - 21:09 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ясность эгоизма - это одна ясность, а ясность сердца - это совершенно другая ясность. Вы о какой из них ? ))) №19 | Вчера - 21:09 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Примерно так. Дело в том, что в реальности МЫ ВСЕ МУДАКИ на этой Земле, но глубоко в потенции мы все хорошие. Просто мы НЕ знаем, как эту потенцию раскрывать и как ей правильно пользоваться во благо всем ))) №20 | Вчера - 21:10  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Примерно так. Дело в том, что в реальности МЫ ВСЕ МУДАКИ на этой Земле, но глубоко в потенции мы все хорошие. Просто мы НЕ знаем, как эту потенцию раскрывать и как ей правильно пользоваться во благо всем ))) №20 | Вчера - 21:10 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Примерно так. Дело в том, что в реальности МЫ ВСЕ МУДАКИ на этой Земле, но глубоко в потенции мы все хорошие. Просто мы НЕ знаем, как эту потенцию раскрывать и как ей правильно пользоваться во благо всем ))) №20 | Вчера - 21:10 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, Нарушая пдд, не знаю какие это могут быть особые случаи, я про них не читала, когда на права училась, можно и с вашим работадатем быстро встретиться. Так что в ГАИ не говорите о том, что можно наоушать " по особым случиям", они вне хрисьианской парадигмы, могут тоже вас не понять. №21 | Вчера - 21:11  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, Нарушая пдд, не знаю какие это могут быть особые случаи, я про них не читала, когда на права училась, можно и с вашим работадатем быстро встретиться. Так что в ГАИ не говорите о том, что можно наоушать " по особым случиям", они вне хрисьианской парадигмы, могут тоже вас не понять. №21 | Вчера - 21:11 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, Нарушая пдд, не знаю какие это могут быть особые случаи, я про них не читала, когда на права училась, можно и с вашим работадатем быстро встретиться. Так что в ГАИ не говорите о том, что можно наоушать " по особым случиям", они вне хрисьианской парадигмы, могут тоже вас не понять. №21 | Вчера - 21:11 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, на что вы сдали курс общей психологии? №22 | Вчера - 21:13  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, на что вы сдали курс общей психологии? №22 | Вчера - 21:13 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, на что вы сдали курс общей психологии? №22 | Вчера - 21:13 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ВСЕ нарушают правила и Вы в т.ч. осознанно или нет. Не делайте из себя святой. На земле нет святых, - одни грешники и нарушители ))) №23 | Вчера - 21:14  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ВСЕ нарушают правила и Вы в т.ч. осознанно или нет. Не делайте из себя святой. На земле нет святых, - одни грешники и нарушители ))) №23 | Вчера - 21:14 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, ВСЕ нарушают правила и Вы в т.ч. осознанно или нет. Не делайте из себя святой. На земле нет святых, - одни грешники и нарушители ))) №23 | Вчера - 21:14 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, а как же " муки совести"? Это не синоним вины? №24 | Вчера - 21:14  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, а как же " муки совести"? Это не синоним вины? №24 | Вчера - 21:14 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, а как же " муки совести"? Это не синоним вины? №24 | Вчера - 21:14 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Христианская психология - это СВЕРХ наука, чтобы к ней приблизиться, Вам нужно вначале освоить и пройти всю науку и научную психологию. Как пройдёте, - будете готовы. Один из ведущих христианских психологов в России - Братусь Борис Сергеевич - доктор психологических наук, профессор, заслуженный профессор МГУ, действительный член Академии естественных наук Российской Федерации, член-корреспондент Российской Академии Образования, автор большого числа научных публикаций и книг, среди которых: «Психологические аспекты нравственного развития личности», «Нравственное сознание личности», «Психология. Нравственность. Культура», «Начала христианской психологии» и др..))) №25 | Вчера - 21:17  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Христианская психология - это СВЕРХ наука, чтобы к ней приблизиться, Вам нужно вначале освоить и пройти всю науку и научную психологию. Как пройдёте, - будете готовы. Один из ведущих христианских психологов в России - Братусь Борис Сергеевич - доктор психологических наук, профессор, заслуженный профессор МГУ, действительный член Академии естественных наук Российской Федерации, член-корреспондент Российской Академии Образования, автор большого числа научных публикаций и книг, среди которых: «Психологические аспекты нравственного развития личности», «Нравственное сознание личности», «Психология. Нравственность. Культура», «Начала христианской психологии» и др..))) №25 | Вчера - 21:17 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Христианская психология - это СВЕРХ наука, чтобы к ней приблизиться, Вам нужно вначале освоить и пройти всю науку и научную психологию. Как пройдёте, - будете готовы. Один из ведущих христианских психологов в России - Братусь Борис Сергеевич - доктор психологических наук, профессор, заслуженный профессор МГУ, действительный член Академии естественных наук Российской Федерации, член-корреспондент Российской Академии Образования, автор большого числа научных публикаций и книг, среди которых: «Психологические аспекты нравственного развития личности», «Нравственное сознание личности», «Психология. Нравственность. Культура», «Начала христианской психологии» и др..))) №25 | Вчера - 21:17 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вот не осознано за руль вообще не законно садиться, это уженарушение УК РФ. И не знаю как там с законном божьим, но вот не знание светских законов от ответственности не освободит. И я проверяю дополнения и изменения, что бы не нарушать №26 | Вчера - 21:18  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вот не осознано за руль вообще не законно садиться, это уженарушение УК РФ. И не знаю как там с законном божьим, но вот не знание светских законов от ответственности не освободит. И я проверяю дополнения и изменения, что бы не нарушать №26 | Вчера - 21:18 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вот не осознано за руль вообще не законно садиться, это уженарушение УК РФ. И не знаю как там с законном божьим, но вот не знание светских законов от ответственности не освободит. И я проверяю дополнения и изменения, что бы не нарушать №26 | Вчера - 21:18 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, это Ваше личное понимание и восприятие, как результат работы Вашего ума до которого нам нет дела, что бы он ни выдумал себе и вообразил в меру совершенства нейросети сознания ))) №27 | Вчера - 21:19  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, это Ваше личное понимание и восприятие, как результат работы Вашего ума до которого нам нет дела, что бы он ни выдумал себе и вообразил в меру совершенства нейросети сознания ))) №27 | Вчера - 21:19 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, это Ваше личное понимание и восприятие, как результат работы Вашего ума до которого нам нет дела, что бы он ни выдумал себе и вообразил в меру совершенства нейросети сознания ))) №27 | Вчера - 21:19 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, на отлично, но нас после этого курса чуть не вытошнило от его тупости и ущербности, как лапши для эгоистов- прагматиков, лишённых души и сердца ))) №28 | Вчера - 21:20  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, на отлично, но нас после этого курса чуть не вытошнило от его тупости и ущербности, как лапши для эгоистов- прагматиков, лишённых души и сердца ))) №28 | Вчера - 21:20 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, на отлично, но нас после этого курса чуть не вытошнило от его тупости и ущербности, как лапши для эгоистов- прагматиков, лишённых души и сердца ))) №28 | Вчера - 21:20 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вообще запуталась у вас прям антигуманистический какой то подход....."все мы мудаки", но в потанцеале......тогда почему большенству сложнее признать свое несовершенство и негативные стороны? №29 | Вчера - 21:21  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вообще запуталась у вас прям антигуманистический какой то подход....."все мы мудаки", но в потанцеале......тогда почему большенству сложнее признать свое несовершенство и негативные стороны? №29 | Вчера - 21:21 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, вообще запуталась у вас прям антигуманистический какой то подход....."все мы мудаки", но в потанцеале......тогда почему большенству сложнее признать свое несовершенство и негативные стороны? №29 | Вчера - 21:21 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, в концлагерях команды эсэсовцев, занимавшиеся утилизацией заключённых, действовали строго по законам рейхканцелярии ) Когда их потом на суде спрашивали о совести и морали, их психология была "ЧИСТА" и они отвечали, что действовали строго по законам, не имея возможности их нарушать. Вам не кажется, что у Вас с ними общая психология законопослушности ? ))) №30 | Вчера - 21:24  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, в концлагерях команды эсэсовцев, занимавшиеся утилизацией заключённых, действовали строго по законам рейхканцелярии ) Когда их потом на суде спрашивали о совести и морали, их психология была "ЧИСТА" и они отвечали, что действовали строго по законам, не имея возможности их нарушать. Вам не кажется, что у Вас с ними общая психология законопослушности ? ))) №30 | Вчера - 21:24 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, в концлагерях команды эсэсовцев, занимавшиеся утилизацией заключённых, действовали строго по законам рейхканцелярии ) Когда их потом на суде спрашивали о совести и морали, их психология была "ЧИСТА" и они отвечали, что действовали строго по законам, не имея возможности их нарушать. Вам не кажется, что у Вас с ними общая психология законопослушности ? ))) №30 | Вчера - 21:24 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, "Я знаю, что ни чего не знаю" и если вы уже на курсе общей психологии были уверенны, что все постигли, и не принимаете друго, того что принято официально, то очень грустно мне за вас, коллега №31 | Вчера - 21:26 2  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, "Я знаю, что ни чего не знаю" и если вы уже на курсе общей психологии были уверенны, что все постигли, и не принимаете друго, того что принято официально, то очень грустно мне за вас, коллега №31 | Вчера - 21:26 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, "Я знаю, что ни чего не знаю" и если вы уже на курсе общей психологии были уверенны, что все постигли, и не принимаете друго, того что принято официально, то очень грустно мне за вас, коллега №31 | Вчера - 21:26 2 2 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, ну что до ума вам нет дела, это прям ощущается очень явно, даже слишком №32 | Вчера - 21:26 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, ну что до ума вам нет дела, это прям ощущается очень явно, даже слишком №32 | Вчера - 21:26 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, ну что до ума вам нет дела, это прям ощущается очень явно, даже слишком №32 | Вчера - 21:26 1 1 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, потому что мы все "мудаки" и следуем "мудачной" психологии эгоизма ) Только единицы выскакивают из этой "мудачной матрицы" психологии к психологии любви, как душевно-духовной. Вы ещё не выскочили - это очевидно ))) №33 | Вчера - 21:28  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, потому что мы все "мудаки" и следуем "мудачной" психологии эгоизма ) Только единицы выскакивают из этой "мудачной матрицы" психологии к психологии любви, как душевно-духовной. Вы ещё не выскочили - это очевидно ))) №33 | Вчера - 21:28 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, потому что мы все "мудаки" и следуем "мудачной" психологии эгоизма ) Только единицы выскакивают из этой "мудачной матрицы" психологии к психологии любви, как душевно-духовной. Вы ещё не выскочили - это очевидно ))) №33 | Вчера - 21:28 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, какой милый прием))))) "впадание в крайности"....так моя племяшка школьница делает, вот спасибо, поняла,что соскучилась по маленькой №34 | Вчера - 21:29 2  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, какой милый прием))))) "впадание в крайности"....так моя племяшка школьница делает, вот спасибо, поняла,что соскучилась по маленькой №34 | Вчера - 21:29 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, какой милый прием))))) "впадание в крайности"....так моя племяшка школьница делает, вот спасибо, поняла,что соскучилась по маленькой №34 | Вчера - 21:29 2 2 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, нам нет дело до ЭГО ума, как ума хищника и потребителя, а есть дело до СЕРДЕЧНОГО ума, как ума человека. Тут Вы правы ))) №35 | Вчера - 21:29  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, нам нет дело до ЭГО ума, как ума хищника и потребителя, а есть дело до СЕРДЕЧНОГО ума, как ума человека. Тут Вы правы ))) №35 | Вчера - 21:29 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, нам нет дело до ЭГО ума, как ума хищника и потребителя, а есть дело до СЕРДЕЧНОГО ума, как ума человека. Тут Вы правы ))) №35 | Вчера - 21:29 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Знать, что ничего не знаешь, можно всю жизнь и всю жизнь этой формулой защищать свой эгоизм и свою ограниченность. А можно предпринять усилие чтобы что-то узнать и сказать - Я знаю, что ничего не знаю, но КОЕ ЧТО о своей душе я всё же знаю ))) №36 | Вчера - 21:32  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Знать, что ничего не знаешь, можно всю жизнь и всю жизнь этой формулой защищать свой эгоизм и свою ограниченность. А можно предпринять усилие чтобы что-то узнать и сказать - Я знаю, что ничего не знаю, но КОЕ ЧТО о своей душе я всё же знаю ))) №36 | Вчера - 21:32 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Знать, что ничего не знаешь, можно всю жизнь и всю жизнь этой формулой защищать свой эгоизм и свою ограниченность. А можно предпринять усилие чтобы что-то узнать и сказать - Я знаю, что ничего не знаю, но КОЕ ЧТО о своей душе я всё же знаю ))) №36 | Вчера - 21:32 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Да не за что. Всегда рады помочь ))) №37 | Вчера - 21:32  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Да не за что. Всегда рады помочь ))) №37 | Вчера - 21:32 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Да не за что. Всегда рады помочь ))) №37 | Вчера - 21:32 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, пройдите еще раз курс социальной психологии, или почитайте на тему "психология массы". Коротко, есть такой принцим соц комформации, " благодаря " которомы больше шансов умереть от инфаркта посреди большой и людной улицы, чем в переулке, так как каждый решит, что он недосьаточно компетентен, что бы вмешаться, или повинуясь простому стадному инстинкту пройдет мимо, ровняясь на толпу. Также примассов скоплении людей теряется самотдентичность, человек перестает ощущать "я" и появляется "мы". Исчезает чувство ответственности за собственное поведение. И что бы не сойти с ума срабатывает пси.защита. Все уже найденно, изученно, работает. Вам может понравиться книжка на эту тему, как хорошие люди становятся мучителями " принцип Люцифера". Автора не помню, но по названию можно найти, там про опыт эксперементальной тюрьмы. №38 | Вчера - 21:37 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, пройдите еще раз курс социальной психологии, или почитайте на тему "психология массы". Коротко, есть такой принцим соц комформации, " благодаря " которомы больше шансов умереть от инфаркта посреди большой и людной улицы, чем в переулке, так как каждый решит, что он недосьаточно компетентен, что бы вмешаться, или повинуясь простому стадному инстинкту пройдет мимо, ровняясь на толпу. Также примассов скоплении людей теряется самотдентичность, человек перестает ощущать "я" и появляется "мы". Исчезает чувство ответственности за собственное поведение. И что бы не сойти с ума срабатывает пси.защита. Все уже найденно, изученно, работает. Вам может понравиться книжка на эту тему, как хорошие люди становятся мучителями " принцип Люцифера". Автора не помню, но по названию можно найти, там про опыт эксперементальной тюрьмы. №38 | Вчера - 21:37 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, пройдите еще раз курс социальной психологии, или почитайте на тему "психология массы". Коротко, есть такой принцим соц комформации, " благодаря " которомы больше шансов умереть от инфаркта посреди большой и людной улицы, чем в переулке, так как каждый решит, что он недосьаточно компетентен, что бы вмешаться, или повинуясь простому стадному инстинкту пройдет мимо, ровняясь на толпу. Также примассов скоплении людей теряется самотдентичность, человек перестает ощущать "я" и появляется "мы". Исчезает чувство ответственности за собственное поведение. И что бы не сойти с ума срабатывает пси.защита. Все уже найденно, изученно, работает. Вам может понравиться книжка на эту тему, как хорошие люди становятся мучителями " принцип Люцифера". Автора не помню, но по названию можно найти, там про опыт эксперементальной тюрьмы. №38 | Вчера - 21:37 1 1 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, тость есть части личности, которые вам нравятся, с ними вы работаете, а вот тут вот вам не нравиться, эту часть вы просто отрицаете №39 | Вчера - 21:40  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, тость есть части личности, которые вам нравятся, с ними вы работаете, а вот тут вот вам не нравиться, эту часть вы просто отрицаете №39 | Вчера - 21:40 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, тость есть части личности, которые вам нравятся, с ними вы работаете, а вот тут вот вам не нравиться, эту часть вы просто отрицаете №39 | Вчера - 21:40 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, да не дай Бог. №40 | Вчера - 21:41 2  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, да не дай Бог. №40 | Вчера - 21:41 2 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, да не дай Бог. №40 | Вчера - 21:41 2 2 2 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №41 | Вчера - 23:03  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №41 | Вчера - 23:03 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №41 | Вчера - 23:03 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, экспериментальной тюрьмой в действительности является Ваш рациональный психологический ум, который Вы потеряете вместе с телом в момент смерти по естественным причинам и НИЧЕГО взамен у Вас не останется перед вечностью, поскольку всю жизнь Вы прожили в тюрьме своего рационального сознания и не перешли к уму иного типа - духовному сознанию. Вот где тюрьма ))) №42 | Вчера - 23:07  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, экспериментальной тюрьмой в действительности является Ваш рациональный психологический ум, который Вы потеряете вместе с телом в момент смерти по естественным причинам и НИЧЕГО взамен у Вас не останется перед вечностью, поскольку всю жизнь Вы прожили в тюрьме своего рационального сознания и не перешли к уму иного типа - духовному сознанию. Вот где тюрьма ))) №42 | Вчера - 23:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, экспериментальной тюрьмой в действительности является Ваш рациональный психологический ум, который Вы потеряете вместе с телом в момент смерти по естественным причинам и НИЧЕГО взамен у Вас не останется перед вечностью, поскольку всю жизнь Вы прожили в тюрьме своего рационального сознания и не перешли к уму иного типа - духовному сознанию. Вот где тюрьма ))) №42 | Вчера - 23:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №43 | Вчера - 23:07  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №43 | Вчера - 23:07 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Как Вы всё превратно и плоско понимаете. Мы ничего не отрицаем, а имеем дело с тем, что готово к переменам и терапии правдой. Что не готово, как и Вы, мы НЕ отрицаем, а лишь уважаем иной выбор. Только и всего ))) №43 | Вчера - 23:07 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Я про настоящую тюрьму вообщето с решетками, режимом.... Я о настоящей психологии, а не о сшибании денег на вере еще одним способом, по мимо свечек и икон. Но да мне ни церковь, ни " паранаука" ваша не нужны, они ничего общего с правдой не имеют №44 | Сегодня - 04:11 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Я про настоящую тюрьму вообщето с решетками, режимом.... Я о настоящей психологии, а не о сшибании денег на вере еще одним способом, по мимо свечек и икон. Но да мне ни церковь, ни " паранаука" ваша не нужны, они ничего общего с правдой не имеют №44 | Сегодня - 04:11 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин Владимирович, Я про настоящую тюрьму вообщето с решетками, режимом.... Я о настоящей психологии, а не о сшибании денег на вере еще одним способом, по мимо свечек и икон. Но да мне ни церковь, ни " паранаука" ваша не нужны, они ничего общего с правдой не имеют №44 | Сегодня - 04:11 1 1 1 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Пока деньги сшибает только одна психология - рационального эгоизма, лицемерия, манипулирования и лжи. Психология нравственности и совести (христианская) - это в точности противоположная психология ))) №45 | Сегодня - 06:53  Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Пока деньги сшибает только одна психология - рационального эгоизма, лицемерия, манипулирования и лжи. Психология нравственности и совести (христианская) - это в точности противоположная психология ))) №45 | Сегодня - 06:53 Яцкевич Константин Владимирович Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Психолог, Кризисный психолог - г. Минск (Беларусь) Хельга Белик, Пока деньги сшибает только одна психология - рационального эгоизма, лицемерия, манипулирования и лжи. Психология нравственности и совести (христианская) - это в точности противоположная психология ))) №45 | Сегодня - 06:53 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, " что то меня терзают смутные сомнения"© №46 | Сегодня - 07:07 1  Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, " что то меня терзают смутные сомнения"© №46 | Сегодня - 07:07 1 Хельга Белик Психолог - г. Новосибирск Психолог - г. Новосибирск Яцкевич Константин, " что то меня терзают смутные сомнения"© №46 | Сегодня - 07:07 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Яцкевич Константин Психолог, Кризисный психолог г. Минск (Беларусь) 7 лет и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (160) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 106 человекПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Яцкевич Константин Психолог, Кризисный психолог г. Минск (Беларусь) 7 лет и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (160) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 106 человекПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Яцкевич Константин Психолог, Кризисный психолог г. Минск (Беларусь) 7 лет и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (160) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 106 человекПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Яцкевич Константин Психолог, Кризисный психолог г. Минск (Беларусь) 7 лет и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (160) Яцкевич Константин Психолог, Кризисный психолог г. Минск (Беларусь) 7 лет и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (160) Публикации автора (160) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 106 человекПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 106 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 106 человек Уже подписались: 106 человек Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 8811e Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
