Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как мы выбираем своих возлюбленных? Статьи / Семейная психология От автора: Сложно просто взять и ответить на этот вопрос. В нашем выборе слишком много бессознательного, того, что самому невозможно отследить. В каждом человеке глубоко внутри хранятся образы людей (как правило, это родители), воспитывающих нас и оставивших след в нашей судьбе. Там много всего намешано – и реальная картина, и детские домыслы и фантазии. Но именно эти «смешанные» образы у нас ассоциируются с любовью. Той любовью, которую мы видели, как мы ее тогда понимали и какую получали (или, наоборот, не получали), будучи детьми. И вот, уже повзрослев, мы встречаем того, кто неуловимо затрагивает этот самый образ, затрагивает воспоминания о первых значимых отношениях – и мы уже не можем оставаться равнодушными. Существует мнение, что наш партнер – это «усовершенствованный родитель». Он в чем-то похож на наших родителей, а в чем-то – даже наоборот, и даже лучше. Именно из-за схожести с родителями нам с ним проще взаимодействовать. В случае, когда в детстве в отношениях с родителями нам чего-то не хватало – в отношениях с партнером мы будем стремиться этот дефицит восполнить. Поэтому часто мы «выбираем» тех, кто поможет нам справиться с травмами и неоправданными ожиданиями детства, компенсирует то, чего мы так долго были лишены – любви, признания, защиты, независимости и т.п. Люди стыкуются, как пазлы. Где у одного выпуклость, у другого – «впуклость». Чем-то это напоминает спектакль в театре – мы выбираем того, кто в состоянии сыграть в нашей постановке, кто знает текст своей роли, знает, что и как делать. Но постановка эта не всегда выходит веселой – иногда это превращается в трагедию. И тут все зависит от сценария, который мы пишем вместе со своим партнером. Отношения похожи на живой организм. Он развивается, эволюционирует, но иногда и болеет. Болезнь может закончиться быстро, но может иметь и летальный исход. В самом начале отношений мы влюбляемся – но не в самого человека, а в некое его подобие, свою иллюзию о нем. Он нам кажется поначалу прекрасным, и недостатков мы не замечаем. Спустя некоторое время сквозь эту иллюзию начинает проступать настоящий человек – со своими плюсами и минусами. Здесь по сути и происходит встреча двух реальных людей – а не идеализированных образов, как это было раньше. И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействовать, несмотря на все различия и несовершенства. Важно научиться уважать эти различия, принимать их, и не переделывать друг друга. Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться. Если у вас получится остаться вместе после тяжелого этапа разрушения собственных иллюзий и идеалов – это будет прочный и надежный союз, в котором каждый из вас всегда будет чувствовать поддержку. Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера. В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминания, способы справляться с трудностями и разногласиями, счастливые моменты. Оксана Юрьевна Риш Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 1867 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Арт-терапевт — г. Санкт-Петербург, г. Колпино — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Правила безопасности для детей – алгоритм действия в социуме. Педофилия. Что это такое и как обезопасить своего ребенка. 5 способов усмирить свою ревность Сон - разница между людьми и животными. Развитие отношения к сновидениям. О сне. Эксперименты на людях и крысах. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии ВладимирФ Спасибо за статью! №1 | Вчера - 18:20 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург ВладимирФ, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 18:48 Юлия Анатольевна Мезина Психолог, Позитивная психология - г. Санкт-Петербург Оксана Юрьевна Риш писал(а): Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться.верные слова) Оксана Юрьевна Риш писал(а): Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера.Часто, это прерогатива женщин((, мужчины считают, что это "женские премудрости") Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми! Спасибо за статью! №3 | Вчера - 19:14 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Оксана Юрьевна Риш писал(а): И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействоватьбольшинство таки выбирает первое, потому как на второй вариант уже требуется некая мудрость. №4 | Вчера - 19:16 2 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург №3 | Юлия Анатольевна Мезина писал(а): Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми!Согласна. Да и вообще это полезное умение по жизни) Спасибо за отклик) №5 | Вчера - 20:05 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Кирсанова Ирина Владимировна, увы, это так. К тому же здесь (во втором варианте) зачастую требуется действительно много сил приложить, и не все готовы к такой работе. №6 | Вчера - 20:07 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Оксана Юрьевна Риш писал(а): В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминанияСпасибо, Оксана, интересная и полезная статья. №7 | Сегодня - 03:07 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Милашина Ольга, спасибо Вам за проявленный интерес) №8 | Сегодня - 16:30 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как мы выбираем своих возлюбленных? Статьи / Семейная психология От автора: Сложно просто взять и ответить на этот вопрос. В нашем выборе слишком много бессознательного, того, что самому невозможно отследить. В каждом человеке глубоко внутри хранятся образы людей (как правило, это родители), воспитывающих нас и оставивших след в нашей судьбе. Там много всего намешано – и реальная картина, и детские домыслы и фантазии. Но именно эти «смешанные» образы у нас ассоциируются с любовью. Той любовью, которую мы видели, как мы ее тогда понимали и какую получали (или, наоборот, не получали), будучи детьми. И вот, уже повзрослев, мы встречаем того, кто неуловимо затрагивает этот самый образ, затрагивает воспоминания о первых значимых отношениях – и мы уже не можем оставаться равнодушными. Существует мнение, что наш партнер – это «усовершенствованный родитель». Он в чем-то похож на наших родителей, а в чем-то – даже наоборот, и даже лучше. Именно из-за схожести с родителями нам с ним проще взаимодействовать. В случае, когда в детстве в отношениях с родителями нам чего-то не хватало – в отношениях с партнером мы будем стремиться этот дефицит восполнить. Поэтому часто мы «выбираем» тех, кто поможет нам справиться с травмами и неоправданными ожиданиями детства, компенсирует то, чего мы так долго были лишены – любви, признания, защиты, независимости и т.п. Люди стыкуются, как пазлы. Где у одного выпуклость, у другого – «впуклость». Чем-то это напоминает спектакль в театре – мы выбираем того, кто в состоянии сыграть в нашей постановке, кто знает текст своей роли, знает, что и как делать. Но постановка эта не всегда выходит веселой – иногда это превращается в трагедию. И тут все зависит от сценария, который мы пишем вместе со своим партнером. Отношения похожи на живой организм. Он развивается, эволюционирует, но иногда и болеет. Болезнь может закончиться быстро, но может иметь и летальный исход. В самом начале отношений мы влюбляемся – но не в самого человека, а в некое его подобие, свою иллюзию о нем. Он нам кажется поначалу прекрасным, и недостатков мы не замечаем. Спустя некоторое время сквозь эту иллюзию начинает проступать настоящий человек – со своими плюсами и минусами. Здесь по сути и происходит встреча двух реальных людей – а не идеализированных образов, как это было раньше. И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействовать, несмотря на все различия и несовершенства. Важно научиться уважать эти различия, принимать их, и не переделывать друг друга. Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться. Если у вас получится остаться вместе после тяжелого этапа разрушения собственных иллюзий и идеалов – это будет прочный и надежный союз, в котором каждый из вас всегда будет чувствовать поддержку. Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера. В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминания, способы справляться с трудностями и разногласиями, счастливые моменты. Оксана Юрьевна Риш Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 1867 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Арт-терапевт — г. Санкт-Петербург, г. Колпино — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Правила безопасности для детей – алгоритм действия в социуме. Педофилия. Что это такое и как обезопасить своего ребенка. 5 способов усмирить свою ревность Сон - разница между людьми и животными. Развитие отношения к сновидениям. О сне. Эксперименты на людях и крысах. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии ВладимирФ Спасибо за статью! №1 | Вчера - 18:20 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург ВладимирФ, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 18:48 Юлия Анатольевна Мезина Психолог, Позитивная психология - г. Санкт-Петербург Оксана Юрьевна Риш писал(а): Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться.верные слова) Оксана Юрьевна Риш писал(а): Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера.Часто, это прерогатива женщин((, мужчины считают, что это "женские премудрости") Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми! Спасибо за статью! №3 | Вчера - 19:14 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Оксана Юрьевна Риш писал(а): И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействоватьбольшинство таки выбирает первое, потому как на второй вариант уже требуется некая мудрость. №4 | Вчера - 19:16 2 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург №3 | Юлия Анатольевна Мезина писал(а): Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми!Согласна. Да и вообще это полезное умение по жизни) Спасибо за отклик) №5 | Вчера - 20:05 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Кирсанова Ирина Владимировна, увы, это так. К тому же здесь (во втором варианте) зачастую требуется действительно много сил приложить, и не все готовы к такой работе. №6 | Вчера - 20:07 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Оксана Юрьевна Риш писал(а): В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминанияСпасибо, Оксана, интересная и полезная статья. №7 | Сегодня - 03:07 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Милашина Ольга, спасибо Вам за проявленный интерес) №8 | Сегодня - 16:30 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология От автора: Сложно просто взять и ответить на этот вопрос. В нашем выборе слишком много бессознательного, того, что самому невозможно отследить. В каждом человеке глубоко внутри хранятся образы людей (как правило, это родители), воспитывающих нас и оставивших след в нашей судьбе. Там много всего намешано – и реальная картина, и детские домыслы и фантазии. Но именно эти «смешанные» образы у нас ассоциируются с любовью. Той любовью, которую мы видели, как мы ее тогда понимали и какую получали (или, наоборот, не получали), будучи детьми. И вот, уже повзрослев, мы встречаем того, кто неуловимо затрагивает этот самый образ, затрагивает воспоминания о первых значимых отношениях – и мы уже не можем оставаться равнодушными. Существует мнение, что наш партнер – это «усовершенствованный родитель». Он в чем-то похож на наших родителей, а в чем-то – даже наоборот, и даже лучше. Именно из-за схожести с родителями нам с ним проще взаимодействовать. В случае, когда в детстве в отношениях с родителями нам чего-то не хватало – в отношениях с партнером мы будем стремиться этот дефицит восполнить. Поэтому часто мы «выбираем» тех, кто поможет нам справиться с травмами и неоправданными ожиданиями детства, компенсирует то, чего мы так долго были лишены – любви, признания, защиты, независимости и т.п. Люди стыкуются, как пазлы. Где у одного выпуклость, у другого – «впуклость». Чем-то это напоминает спектакль в театре – мы выбираем того, кто в состоянии сыграть в нашей постановке, кто знает текст своей роли, знает, что и как делать. Но постановка эта не всегда выходит веселой – иногда это превращается в трагедию. И тут все зависит от сценария, который мы пишем вместе со своим партнером. Отношения похожи на живой организм. Он развивается, эволюционирует, но иногда и болеет. Болезнь может закончиться быстро, но может иметь и летальный исход. В самом начале отношений мы влюбляемся – но не в самого человека, а в некое его подобие, свою иллюзию о нем. Он нам кажется поначалу прекрасным, и недостатков мы не замечаем. Спустя некоторое время сквозь эту иллюзию начинает проступать настоящий человек – со своими плюсами и минусами. Здесь по сути и происходит встреча двух реальных людей – а не идеализированных образов, как это было раньше. И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействовать, несмотря на все различия и несовершенства. Важно научиться уважать эти различия, принимать их, и не переделывать друг друга. Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться. Если у вас получится остаться вместе после тяжелого этапа разрушения собственных иллюзий и идеалов – это будет прочный и надежный союз, в котором каждый из вас всегда будет чувствовать поддержку. Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера. В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминания, способы справляться с трудностями и разногласиями, счастливые моменты. Оксана Юрьевна Риш Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 1867 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 1867 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Арт-терапевт — г. Санкт-Петербург, г. Колпино Получить консультацию автора Психолог, Арт-терапевт — г. Санкт-Петербург, г. Колпино Психолог, Арт-терапевт — г. Санкт-Петербург, г. Колпино — поделиться В закладки Сказать спасибо7 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Правила безопасности для детей – алгоритм действия в социуме. Педофилия. Что это такое и как обезопасить своего ребенка. 5 способов усмирить свою ревность Сон - разница между людьми и животными. Развитие отношения к сновидениям. О сне. Эксперименты на людях и крысах. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Правила безопасности для детей – алгоритм действия в социуме. Педофилия. Что это такое и как обезопасить своего ребенка. 5 способов усмирить свою ревность Сон - разница между людьми и животными. Развитие отношения к сновидениям. О сне. Эксперименты на людях и крысах. Правила безопасности для детей – алгоритм действия в социуме. Педофилия. Что это такое и как обезопасить своего ребенка. 5 способов усмирить свою ревность Сон - разница между людьми и животными. Развитие отношения к сновидениям. О сне. Эксперименты на людях и крысах. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии ВладимирФ Спасибо за статью! №1 | Вчера - 18:20 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург ВладимирФ, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 18:48 Юлия Анатольевна Мезина Психолог, Позитивная психология - г. Санкт-Петербург Оксана Юрьевна Риш писал(а): Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться.верные слова) Оксана Юрьевна Риш писал(а): Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера.Часто, это прерогатива женщин((, мужчины считают, что это "женские премудрости") Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми! Спасибо за статью! №3 | Вчера - 19:14 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Оксана Юрьевна Риш писал(а): И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействоватьбольшинство таки выбирает первое, потому как на второй вариант уже требуется некая мудрость. №4 | Вчера - 19:16 2 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург №3 | Юлия Анатольевна Мезина писал(а): Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми!Согласна. Да и вообще это полезное умение по жизни) Спасибо за отклик) №5 | Вчера - 20:05 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Кирсанова Ирина Владимировна, увы, это так. К тому же здесь (во втором варианте) зачастую требуется действительно много сил приложить, и не все готовы к такой работе. №6 | Вчера - 20:07 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Оксана Юрьевна Риш писал(а): В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминанияСпасибо, Оксана, интересная и полезная статья. №7 | Сегодня - 03:07 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Милашина Ольга, спасибо Вам за проявленный интерес) №8 | Сегодня - 16:30 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии ВладимирФ Спасибо за статью! №1 | Вчера - 18:20  ВладимирФ Спасибо за статью! №1 | Вчера - 18:20 ВладимирФ Спасибо за статью! №1 | Вчера - 18:20 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург ВладимирФ, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 18:48  Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург ВладимирФ, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 18:48 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург ВладимирФ, спасибо Вам за отклик! №2 | Вчера - 18:48 Юлия Анатольевна Мезина Психолог, Позитивная психология - г. Санкт-Петербург Оксана Юрьевна Риш писал(а): Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться.верные слова) Оксана Юрьевна Риш писал(а): Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера.Часто, это прерогатива женщин((, мужчины считают, что это "женские премудрости") Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми! Спасибо за статью! №3 | Вчера - 19:14 1  Юлия Анатольевна Мезина Психолог, Позитивная психология - г. Санкт-Петербург Оксана Юрьевна Риш писал(а): Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться.верные слова) Оксана Юрьевна Риш писал(а): Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера.Часто, это прерогатива женщин((, мужчины считают, что это "женские премудрости") Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми! Спасибо за статью! №3 | Вчера - 19:14 1 Юлия Анатольевна Мезина Психолог, Позитивная психология - г. Санкт-Петербург Психолог, Позитивная психология - г. Санкт-Петербург Оксана Юрьевна Риш писал(а): Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться.верные слова) Оксана Юрьевна Риш писал(а): Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера.Часто, это прерогатива женщин((, мужчины считают, что это "женские премудрости") Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми! Спасибо за статью! Оксана Юрьевна Риш писал(а): Стараться не забывать и о сильных сторонах возлюбленного – ведь они нас в нем/ней когда-то привлекли, и именно на них мы всегда можем опереться. Оксана Юрьевна Риш писал(а): Важно в процессе построения таких отношений не замалчивать проблемы, уметь (и хотеть) договариваться, говорить о том, что задевает, уметь оказывать и принимать поддержку, понимать свои границы и границы партнера. №3 | Вчера - 19:14 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Оксана Юрьевна Риш писал(а): И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействоватьбольшинство таки выбирает первое, потому как на второй вариант уже требуется некая мудрость. №4 | Вчера - 19:16 2  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Оксана Юрьевна Риш писал(а): И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействоватьбольшинство таки выбирает первое, потому как на второй вариант уже требуется некая мудрость. №4 | Вчера - 19:16 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Оксана Юрьевна Риш писал(а): И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействоватьбольшинство таки выбирает первое, потому как на второй вариант уже требуется некая мудрость. Оксана Юрьевна Риш писал(а): И перед парой встает выбор, что делать дальше – разочароваться и разойтись в поисках нового партнера, либо остаться вместе и учиться жить, договариваться, взаимодействовать №4 | Вчера - 19:16 2 2 2 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург №3 | Юлия Анатольевна Мезина писал(а): Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми!Согласна. Да и вообще это полезное умение по жизни) Спасибо за отклик) №5 | Вчера - 20:05 1  Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург №3 | Юлия Анатольевна Мезина писал(а): Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми!Согласна. Да и вообще это полезное умение по жизни) Спасибо за отклик) №5 | Вчера - 20:05 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург №3 | Юлия Анатольевна Мезина писал(а): Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми!Согласна. Да и вообще это полезное умение по жизни) Спасибо за отклик) №3 | Юлия Анатольевна Мезина писал(а): Хорошо, когда оба партнера хотят и умеют договариваться. В дальнейшем эти умения пригодятся во взаимодействии со своими детьми! №5 | Вчера - 20:05 1 1 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Кирсанова Ирина Владимировна, увы, это так. К тому же здесь (во втором варианте) зачастую требуется действительно много сил приложить, и не все готовы к такой работе. №6 | Вчера - 20:07 1  Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Кирсанова Ирина Владимировна, увы, это так. К тому же здесь (во втором варианте) зачастую требуется действительно много сил приложить, и не все готовы к такой работе. №6 | Вчера - 20:07 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Кирсанова Ирина Владимировна, увы, это так. К тому же здесь (во втором варианте) зачастую требуется действительно много сил приложить, и не все готовы к такой работе. №6 | Вчера - 20:07 1 1 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Оксана Юрьевна Риш писал(а): В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминанияСпасибо, Оксана, интересная и полезная статья. №7 | Сегодня - 03:07 1  Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Оксана Юрьевна Риш писал(а): В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминанияСпасибо, Оксана, интересная и полезная статья. №7 | Сегодня - 03:07 1 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Психолог, Консультант - г. Новосибирск Оксана Юрьевна Риш писал(а): В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминанияСпасибо, Оксана, интересная и полезная статья. Оксана Юрьевна Риш писал(а): В совместной жизни необходимо копить не взаимные обиды и упреки, а приятные воспоминания №7 | Сегодня - 03:07 1 1 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Милашина Ольга, спасибо Вам за проявленный интерес) №8 | Сегодня - 16:30 1  Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Милашина Ольга, спасибо Вам за проявленный интерес) №8 | Сегодня - 16:30 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Милашина Ольга, спасибо Вам за проявленный интерес) №8 | Сегодня - 16:30 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Оксана Юрьевна Психолог, Арт-терапевт г. Санкт-Петербург, г. Колпино 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Оксана Юрьевна Психолог, Арт-терапевт г. Санкт-Петербург, г. Колпино 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Оксана Юрьевна Психолог, Арт-терапевт г. Санкт-Петербург, г. Колпино 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Оксана Юрьевна Психолог, Арт-терапевт г. Санкт-Петербург, г. Колпино 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Оксана Юрьевна Психолог, Арт-терапевт г. Санкт-Петербург, г. Колпино 1 месяц на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человек Уже подписались: 5 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 4e98d Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
