Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Тайны системы Статьи / Прочее Семейная система - это загадка, которую порой невозможно разгадать. А так хочется. Ведь от членов семейной системы, от ее обычаев, установок, правил, содержания зависит жизнь каждого последующего в ней появившегося. Думаю не секрет, что в семейной системе важны все, особенно те, чье существование замалчивается, чье присутствие нежелательно, чьи поступки не одобряются. Почему? На простом языке - это связано с тем, что в месте замалчивания появляется напряжение. А всякое напряжение склонно к взрыву. Но уже взрывается в другом месте. А значит будут пострадавшие. Но сегодня речь пойдет о напряжении в существующей системе. Т.е. среди живых и ныне здравствующих. Все дело в том, любая система должна на чем то держаться. На чем то, что не давало бы этой системе рухнуть. Любовь, как мы знаем, очень быстро проходит, а значит зачастую не является тем клеем, который бы держал в отношениях. Есть что то более значимое - болезни, смерти, уходы. Не секрет же, что на похороны собрать людей проще, чем на День рождения. Горе сплачивает. Горе держит. А значит горе - самый большой якорь для членов семьи. Частым явления сдерживания системы являются пьяницы. Да, от них много горя, но вокруг них скапливается много энергии рода. А значит они в системе, а значит окружены людьми, и как следствие - снятие напряжения внутри себя, и окружение себя людьми. Больной ребенок - ситуация сложная, ну на столько удерживающая в паре, что лучше придумать нельзя, уж простите за такой жесткий прием. Посмотрим с другой стороны - в семье появляется любовница. Значит степень тревожности на столько высок, что требуется еще одно лицо, чтобы эту степень понизить. И в данном случае эту появившуюся в семье женщину должны благодарить, ведь могло произойти что то более ужасное, как, например, в предыдущем примере. А любовница - позиция временная. Она лишь указывает на неполадки в семье. А вот еще пример. В семье ужасно злой отец. Ну вот на столько, что его все боятся. Исключить из семейной системы его не получается по разным причинам, и одна из них - его злость, в части которой скапливается много энергии: все домочадцы постоянно говорят только о его злости, рассказывают о последствиях, о жертвах его злости. А значит сжимаются все вокруг этой проблемы, которая их сплачивает. Часто выходит так, что после исчезновения такого злодея система просто распадается. А значит у этого злыдни просто была такая задача. Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Мать, родившая тройню, и не хотевшая ими заниматься вдруг теряет в автокатастрофе мужа. И вынуждена воспитывать их одна. Если бы муж был, она бы могла поступить, как и ее мама - отказаться от них еще в роддоме. А значит ее муж собой спас детей от одиночества. Очень важно, попав в новую семью, речь я веду сейчас о молодоженах, чтобы никто не был назначен "козлом отпущения". Вступая в брак наверняка люди любят друг друга. Но кроме любви у них есть еще родовые задачи. Например девушке во что бы то ни стало нужно иметь много детей. Но в роду ее мужа дети постоянно умирали, и чтобы не испытывать этой боли у них считалось, что детей лучше не иметь. И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Часто слышу, что после смерти одного из членов семьи, который играл определенную роль, и тем самым поддерживал жизнеспособность системы, кто то из оставшихся берет на себя его роль, вплоть до копирования его черт характера, отношения к чему либо. И тогда система продолжает жить. Как показано в примерах, обычно именно негативные обстоятельства держат людей вместе. Плохо для системы - это возможность сплотиться. Греться друг об друга. Особенно если нет другого скрепляющего механизма. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: вчера в 11:24, 162 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: В чем смысл Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Все из семьи Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересный взгляд, Екатерина! Тоже задумывалась. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 11:55 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Куракина Тамара, Спасибо!!! №2 | Вчера - 11:57 1 Сальникова Наталья Петровна Врач-психотерапевт - г. Комсомольск-на-Амуре Спасибо, Екатерина! Хорошие примеры системных динамик вы привели. №3 | Вчера - 12:02 3 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Сальникова Наталья, Спасибо!!! №4 | Вчера - 12:03 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Очень интересная мысль про систему! Спасибо! №5 | Вчера - 12:25 1 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Остался невыясненным вопрос: что со всем этим делать? Способы "лечения" есть? Профилактика возможна? №6 | Вчера - 12:56 1 Ierne Спасибо за статью. Давно изучаю свой род, много интересных закономерностей нашла. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Как вариант, муж может выйти из своей родовой системы и перейти в родовую систему жены. Если, конечно, род жены готов его принять. №7 | Вчера - 14:13 2 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, часто замечаю эти "переманивания" со стороны родственников жены или мужа. Тут уж получается "у кого род сильнее", тот и забрал нового участника. Порой, вы правы, семейная система жены или мужа терпит потери именно потому, что роду нужен этот человек. Где дефицит, и чем он может быть восполнен. Знаю случаи, когда интуитивно выходили из супружества, а потом выяснялось, что оставаясь в этом роду и в этом браке все женщины умирали. И вот жену ждала такая же участь. №8 | Вчера - 14:23 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена Владимировна, способ лечения есть). Все дело в том, что когда обращается член системы, он много говорит. А точнее рассказывает про то, как было у него в роду. И из этих рассказов выясняется, что вот например дети в роду жены умирали, если это были мальчики. Т.е. я к тому, что зная особенности рода, можно понимать, почему происходит то, или иное в семье обратившихся. Часто родовые истории дают ответ на вопрос "почему"" №9 | Вчера - 14:25 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. Именно не хорошие беспроблемные люди, о таких редко вспоминают, а именно те, кто что то вытворяет, бунтует, действует вопреки. Они вносят самый большой вклад и в удержание того, что нужно. №10 | Вчера - 14:28 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! Согласна, некоторые члены семьи призваны сплотить систему, необязательно "злыдни". Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Интересно было почитать про опыт работы с семейными системами. №11 | Вчера - 14:43 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Назаренко Ирина, спасибо!!! №12 | Вчера - 14:46 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Кульбицкая Екатерина, для "тех кто в танке" (например, меня;)), нельзя ли подробней про способы лечения и профилактики? :) №13 | Вчера - 17:42 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена, тут нет конкретного лечения. Это как терапия, в которой все зависит от работы и понимания самого клиента. Что касается определить, как будет с тем или иным человеком, и тут сразу не разберешься. Но как только возникают первые разногласия и беспокойство, стоит понять причины и тогда это отпускает. №14 | Вчера - 18:45 1 Ierne №10 | Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. У нас в роду это, похоже, переходящее знамя. В разные периоды времени чудили все понемногу. Вот такой вопрос. Обязательно ли для поддержания родовой системы нужен такой человек-проблема? Или система может держаться на каких-то позитивных составляющих? №15 | Вчера - 18:52 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, вполне может держаться и на позитиве. Но если в истории рода была угроза распада, то система содержит тревогу, на эту тревогу реагирует член системы и становится стабилизатором. №16 | Вчера - 19:34 1 Ierne Кульбицкая Екатерина Викторовна, вот у нас похоже происходит. Когда назревает кризис, кто-то из семьи начинает чудить и система стабилизируется. Пока ничего глобального не начудили, вроде) №17 | Вчера - 19:43 1 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Плохо для системы - это возможность сплотиться. да, и бывает возможно остановить поток неприятностей в семье, если цель их-сплочение и она осознана №18 | Сегодня - 05:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Тайны системы Статьи / Прочее Семейная система - это загадка, которую порой невозможно разгадать. А так хочется. Ведь от членов семейной системы, от ее обычаев, установок, правил, содержания зависит жизнь каждого последующего в ней появившегося. Думаю не секрет, что в семейной системе важны все, особенно те, чье существование замалчивается, чье присутствие нежелательно, чьи поступки не одобряются. Почему? На простом языке - это связано с тем, что в месте замалчивания появляется напряжение. А всякое напряжение склонно к взрыву. Но уже взрывается в другом месте. А значит будут пострадавшие. Но сегодня речь пойдет о напряжении в существующей системе. Т.е. среди живых и ныне здравствующих. Все дело в том, любая система должна на чем то держаться. На чем то, что не давало бы этой системе рухнуть. Любовь, как мы знаем, очень быстро проходит, а значит зачастую не является тем клеем, который бы держал в отношениях. Есть что то более значимое - болезни, смерти, уходы. Не секрет же, что на похороны собрать людей проще, чем на День рождения. Горе сплачивает. Горе держит. А значит горе - самый большой якорь для членов семьи. Частым явления сдерживания системы являются пьяницы. Да, от них много горя, но вокруг них скапливается много энергии рода. А значит они в системе, а значит окружены людьми, и как следствие - снятие напряжения внутри себя, и окружение себя людьми. Больной ребенок - ситуация сложная, ну на столько удерживающая в паре, что лучше придумать нельзя, уж простите за такой жесткий прием. Посмотрим с другой стороны - в семье появляется любовница. Значит степень тревожности на столько высок, что требуется еще одно лицо, чтобы эту степень понизить. И в данном случае эту появившуюся в семье женщину должны благодарить, ведь могло произойти что то более ужасное, как, например, в предыдущем примере. А любовница - позиция временная. Она лишь указывает на неполадки в семье. А вот еще пример. В семье ужасно злой отец. Ну вот на столько, что его все боятся. Исключить из семейной системы его не получается по разным причинам, и одна из них - его злость, в части которой скапливается много энергии: все домочадцы постоянно говорят только о его злости, рассказывают о последствиях, о жертвах его злости. А значит сжимаются все вокруг этой проблемы, которая их сплачивает. Часто выходит так, что после исчезновения такого злодея система просто распадается. А значит у этого злыдни просто была такая задача. Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Мать, родившая тройню, и не хотевшая ими заниматься вдруг теряет в автокатастрофе мужа. И вынуждена воспитывать их одна. Если бы муж был, она бы могла поступить, как и ее мама - отказаться от них еще в роддоме. А значит ее муж собой спас детей от одиночества. Очень важно, попав в новую семью, речь я веду сейчас о молодоженах, чтобы никто не был назначен "козлом отпущения". Вступая в брак наверняка люди любят друг друга. Но кроме любви у них есть еще родовые задачи. Например девушке во что бы то ни стало нужно иметь много детей. Но в роду ее мужа дети постоянно умирали, и чтобы не испытывать этой боли у них считалось, что детей лучше не иметь. И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Часто слышу, что после смерти одного из членов семьи, который играл определенную роль, и тем самым поддерживал жизнеспособность системы, кто то из оставшихся берет на себя его роль, вплоть до копирования его черт характера, отношения к чему либо. И тогда система продолжает жить. Как показано в примерах, обычно именно негативные обстоятельства держат людей вместе. Плохо для системы - это возможность сплотиться. Греться друг об друга. Особенно если нет другого скрепляющего механизма. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: вчера в 11:24, 162 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: В чем смысл Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Все из семьи Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересный взгляд, Екатерина! Тоже задумывалась. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 11:55 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Куракина Тамара, Спасибо!!! №2 | Вчера - 11:57 1 Сальникова Наталья Петровна Врач-психотерапевт - г. Комсомольск-на-Амуре Спасибо, Екатерина! Хорошие примеры системных динамик вы привели. №3 | Вчера - 12:02 3 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Сальникова Наталья, Спасибо!!! №4 | Вчера - 12:03 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Очень интересная мысль про систему! Спасибо! №5 | Вчера - 12:25 1 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Остался невыясненным вопрос: что со всем этим делать? Способы "лечения" есть? Профилактика возможна? №6 | Вчера - 12:56 1 Ierne Спасибо за статью. Давно изучаю свой род, много интересных закономерностей нашла. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Как вариант, муж может выйти из своей родовой системы и перейти в родовую систему жены. Если, конечно, род жены готов его принять. №7 | Вчера - 14:13 2 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, часто замечаю эти "переманивания" со стороны родственников жены или мужа. Тут уж получается "у кого род сильнее", тот и забрал нового участника. Порой, вы правы, семейная система жены или мужа терпит потери именно потому, что роду нужен этот человек. Где дефицит, и чем он может быть восполнен. Знаю случаи, когда интуитивно выходили из супружества, а потом выяснялось, что оставаясь в этом роду и в этом браке все женщины умирали. И вот жену ждала такая же участь. №8 | Вчера - 14:23 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена Владимировна, способ лечения есть). Все дело в том, что когда обращается член системы, он много говорит. А точнее рассказывает про то, как было у него в роду. И из этих рассказов выясняется, что вот например дети в роду жены умирали, если это были мальчики. Т.е. я к тому, что зная особенности рода, можно понимать, почему происходит то, или иное в семье обратившихся. Часто родовые истории дают ответ на вопрос "почему"" №9 | Вчера - 14:25 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. Именно не хорошие беспроблемные люди, о таких редко вспоминают, а именно те, кто что то вытворяет, бунтует, действует вопреки. Они вносят самый большой вклад и в удержание того, что нужно. №10 | Вчера - 14:28 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! Согласна, некоторые члены семьи призваны сплотить систему, необязательно "злыдни". Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Интересно было почитать про опыт работы с семейными системами. №11 | Вчера - 14:43 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Назаренко Ирина, спасибо!!! №12 | Вчера - 14:46 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Кульбицкая Екатерина, для "тех кто в танке" (например, меня;)), нельзя ли подробней про способы лечения и профилактики? :) №13 | Вчера - 17:42 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена, тут нет конкретного лечения. Это как терапия, в которой все зависит от работы и понимания самого клиента. Что касается определить, как будет с тем или иным человеком, и тут сразу не разберешься. Но как только возникают первые разногласия и беспокойство, стоит понять причины и тогда это отпускает. №14 | Вчера - 18:45 1 Ierne №10 | Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. У нас в роду это, похоже, переходящее знамя. В разные периоды времени чудили все понемногу. Вот такой вопрос. Обязательно ли для поддержания родовой системы нужен такой человек-проблема? Или система может держаться на каких-то позитивных составляющих? №15 | Вчера - 18:52 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, вполне может держаться и на позитиве. Но если в истории рода была угроза распада, то система содержит тревогу, на эту тревогу реагирует член системы и становится стабилизатором. №16 | Вчера - 19:34 1 Ierne Кульбицкая Екатерина Викторовна, вот у нас похоже происходит. Когда назревает кризис, кто-то из семьи начинает чудить и система стабилизируется. Пока ничего глобального не начудили, вроде) №17 | Вчера - 19:43 1 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Плохо для системы - это возможность сплотиться. да, и бывает возможно остановить поток неприятностей в семье, если цель их-сплочение и она осознана №18 | Сегодня - 05:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Семейная система - это загадка, которую порой невозможно разгадать. А так хочется. Ведь от членов семейной системы, от ее обычаев, установок, правил, содержания зависит жизнь каждого последующего в ней появившегося. Думаю не секрет, что в семейной системе важны все, особенно те, чье существование замалчивается, чье присутствие нежелательно, чьи поступки не одобряются. Почему? На простом языке - это связано с тем, что в месте замалчивания появляется напряжение. А всякое напряжение склонно к взрыву. Но уже взрывается в другом месте. А значит будут пострадавшие. Но сегодня речь пойдет о напряжении в существующей системе. Т.е. среди живых и ныне здравствующих. Все дело в том, любая система должна на чем то держаться. На чем то, что не давало бы этой системе рухнуть. Любовь, как мы знаем, очень быстро проходит, а значит зачастую не является тем клеем, который бы держал в отношениях. Есть что то более значимое - болезни, смерти, уходы. Не секрет же, что на похороны собрать людей проще, чем на День рождения. Горе сплачивает. Горе держит. А значит горе - самый большой якорь для членов семьи. Частым явления сдерживания системы являются пьяницы. Да, от них много горя, но вокруг них скапливается много энергии рода. А значит они в системе, а значит окружены людьми, и как следствие - снятие напряжения внутри себя, и окружение себя людьми. Больной ребенок - ситуация сложная, ну на столько удерживающая в паре, что лучше придумать нельзя, уж простите за такой жесткий прием. Посмотрим с другой стороны - в семье появляется любовница. Значит степень тревожности на столько высок, что требуется еще одно лицо, чтобы эту степень понизить. И в данном случае эту появившуюся в семье женщину должны благодарить, ведь могло произойти что то более ужасное, как, например, в предыдущем примере. А любовница - позиция временная. Она лишь указывает на неполадки в семье. А вот еще пример. В семье ужасно злой отец. Ну вот на столько, что его все боятся. Исключить из семейной системы его не получается по разным причинам, и одна из них - его злость, в части которой скапливается много энергии: все домочадцы постоянно говорят только о его злости, рассказывают о последствиях, о жертвах его злости. А значит сжимаются все вокруг этой проблемы, которая их сплачивает. Часто выходит так, что после исчезновения такого злодея система просто распадается. А значит у этого злыдни просто была такая задача. Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Мать, родившая тройню, и не хотевшая ими заниматься вдруг теряет в автокатастрофе мужа. И вынуждена воспитывать их одна. Если бы муж был, она бы могла поступить, как и ее мама - отказаться от них еще в роддоме. А значит ее муж собой спас детей от одиночества. Очень важно, попав в новую семью, речь я веду сейчас о молодоженах, чтобы никто не был назначен "козлом отпущения". Вступая в брак наверняка люди любят друг друга. Но кроме любви у них есть еще родовые задачи. Например девушке во что бы то ни стало нужно иметь много детей. Но в роду ее мужа дети постоянно умирали, и чтобы не испытывать этой боли у них считалось, что детей лучше не иметь. И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Часто слышу, что после смерти одного из членов семьи, который играл определенную роль, и тем самым поддерживал жизнеспособность системы, кто то из оставшихся берет на себя его роль, вплоть до копирования его черт характера, отношения к чему либо. И тогда система продолжает жить. Как показано в примерах, обычно именно негативные обстоятельства держат людей вместе. Плохо для системы - это возможность сплотиться. Греться друг об друга. Особенно если нет другого скрепляющего механизма. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: вчера в 11:24, 162 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 11:24, 162 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо22 Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: В чем смысл Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Все из семьи Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все В чем смысл Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Все из семьи В чем смысл Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Все из семьи Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересный взгляд, Екатерина! Тоже задумывалась. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 11:55 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Куракина Тамара, Спасибо!!! №2 | Вчера - 11:57 1 Сальникова Наталья Петровна Врач-психотерапевт - г. Комсомольск-на-Амуре Спасибо, Екатерина! Хорошие примеры системных динамик вы привели. №3 | Вчера - 12:02 3 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Сальникова Наталья, Спасибо!!! №4 | Вчера - 12:03 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Очень интересная мысль про систему! Спасибо! №5 | Вчера - 12:25 1 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Остался невыясненным вопрос: что со всем этим делать? Способы "лечения" есть? Профилактика возможна? №6 | Вчера - 12:56 1 Ierne Спасибо за статью. Давно изучаю свой род, много интересных закономерностей нашла. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Как вариант, муж может выйти из своей родовой системы и перейти в родовую систему жены. Если, конечно, род жены готов его принять. №7 | Вчера - 14:13 2 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, часто замечаю эти "переманивания" со стороны родственников жены или мужа. Тут уж получается "у кого род сильнее", тот и забрал нового участника. Порой, вы правы, семейная система жены или мужа терпит потери именно потому, что роду нужен этот человек. Где дефицит, и чем он может быть восполнен. Знаю случаи, когда интуитивно выходили из супружества, а потом выяснялось, что оставаясь в этом роду и в этом браке все женщины умирали. И вот жену ждала такая же участь. №8 | Вчера - 14:23 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена Владимировна, способ лечения есть). Все дело в том, что когда обращается член системы, он много говорит. А точнее рассказывает про то, как было у него в роду. И из этих рассказов выясняется, что вот например дети в роду жены умирали, если это были мальчики. Т.е. я к тому, что зная особенности рода, можно понимать, почему происходит то, или иное в семье обратившихся. Часто родовые истории дают ответ на вопрос "почему"" №9 | Вчера - 14:25 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. Именно не хорошие беспроблемные люди, о таких редко вспоминают, а именно те, кто что то вытворяет, бунтует, действует вопреки. Они вносят самый большой вклад и в удержание того, что нужно. №10 | Вчера - 14:28 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! Согласна, некоторые члены семьи призваны сплотить систему, необязательно "злыдни". Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Интересно было почитать про опыт работы с семейными системами. №11 | Вчера - 14:43 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Назаренко Ирина, спасибо!!! №12 | Вчера - 14:46 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Кульбицкая Екатерина, для "тех кто в танке" (например, меня;)), нельзя ли подробней про способы лечения и профилактики? :) №13 | Вчера - 17:42 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена, тут нет конкретного лечения. Это как терапия, в которой все зависит от работы и понимания самого клиента. Что касается определить, как будет с тем или иным человеком, и тут сразу не разберешься. Но как только возникают первые разногласия и беспокойство, стоит понять причины и тогда это отпускает. №14 | Вчера - 18:45 1 Ierne №10 | Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. У нас в роду это, похоже, переходящее знамя. В разные периоды времени чудили все понемногу. Вот такой вопрос. Обязательно ли для поддержания родовой системы нужен такой человек-проблема? Или система может держаться на каких-то позитивных составляющих? №15 | Вчера - 18:52 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, вполне может держаться и на позитиве. Но если в истории рода была угроза распада, то система содержит тревогу, на эту тревогу реагирует член системы и становится стабилизатором. №16 | Вчера - 19:34 1 Ierne Кульбицкая Екатерина Викторовна, вот у нас похоже происходит. Когда назревает кризис, кто-то из семьи начинает чудить и система стабилизируется. Пока ничего глобального не начудили, вроде) №17 | Вчера - 19:43 1 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Плохо для системы - это возможность сплотиться. да, и бывает возможно остановить поток неприятностей в семье, если цель их-сплочение и она осознана №18 | Сегодня - 05:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересный взгляд, Екатерина! Тоже задумывалась. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 11:55 1  Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересный взгляд, Екатерина! Тоже задумывалась. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 11:55 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересный взгляд, Екатерина! Тоже задумывалась. Спасибо за статью! №1 | Вчера - 11:55 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Куракина Тамара, Спасибо!!! №2 | Вчера - 11:57 1  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Куракина Тамара, Спасибо!!! №2 | Вчера - 11:57 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Куракина Тамара, Спасибо!!! №2 | Вчера - 11:57 1 1 1 Сальникова Наталья Петровна Врач-психотерапевт - г. Комсомольск-на-Амуре Спасибо, Екатерина! Хорошие примеры системных динамик вы привели. №3 | Вчера - 12:02 3  Сальникова Наталья Петровна Врач-психотерапевт - г. Комсомольск-на-Амуре Спасибо, Екатерина! Хорошие примеры системных динамик вы привели. №3 | Вчера - 12:02 3 Сальникова Наталья Петровна Врач-психотерапевт - г. Комсомольск-на-Амуре Врач-психотерапевт - г. Комсомольск-на-Амуре Спасибо, Екатерина! Хорошие примеры системных динамик вы привели. №3 | Вчера - 12:02 3 3 3 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Сальникова Наталья, Спасибо!!! №4 | Вчера - 12:03  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Сальникова Наталья, Спасибо!!! №4 | Вчера - 12:03 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Сальникова Наталья, Спасибо!!! №4 | Вчера - 12:03 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Очень интересная мысль про систему! Спасибо! №5 | Вчера - 12:25 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Очень интересная мысль про систему! Спасибо! №5 | Вчера - 12:25 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Очень интересная мысль про систему! Спасибо! №5 | Вчера - 12:25 1 1 1 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Остался невыясненным вопрос: что со всем этим делать? Способы "лечения" есть? Профилактика возможна? №6 | Вчера - 12:56 1  Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Остался невыясненным вопрос: что со всем этим делать? Способы "лечения" есть? Профилактика возможна? №6 | Вчера - 12:56 1 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Врач-психотерапевт - г. Абакан Остался невыясненным вопрос: что со всем этим делать? Способы "лечения" есть? Профилактика возможна? №6 | Вчера - 12:56 1 1 1 Ierne Спасибо за статью. Давно изучаю свой род, много интересных закономерностей нашла. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Как вариант, муж может выйти из своей родовой системы и перейти в родовую систему жены. Если, конечно, род жены готов его принять. №7 | Вчера - 14:13 2  Ierne Спасибо за статью. Давно изучаю свой род, много интересных закономерностей нашла. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Как вариант, муж может выйти из своей родовой системы и перейти в родовую систему жены. Если, конечно, род жены готов его принять. №7 | Вчера - 14:13 2 Ierne Спасибо за статью. Давно изучаю свой род, много интересных закономерностей нашла. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. Как вариант, муж может выйти из своей родовой системы и перейти в родовую систему жены. Если, конечно, род жены готов его принять. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда брак или распадается, или муж вынужден уйти из семьи, чтобы не испытывать страха, или чтобы его дети остались живы в другой системе, системе его жены. №7 | Вчера - 14:13 2 2 2 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, часто замечаю эти "переманивания" со стороны родственников жены или мужа. Тут уж получается "у кого род сильнее", тот и забрал нового участника. Порой, вы правы, семейная система жены или мужа терпит потери именно потому, что роду нужен этот человек. Где дефицит, и чем он может быть восполнен. Знаю случаи, когда интуитивно выходили из супружества, а потом выяснялось, что оставаясь в этом роду и в этом браке все женщины умирали. И вот жену ждала такая же участь. №8 | Вчера - 14:23 1  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, часто замечаю эти "переманивания" со стороны родственников жены или мужа. Тут уж получается "у кого род сильнее", тот и забрал нового участника. Порой, вы правы, семейная система жены или мужа терпит потери именно потому, что роду нужен этот человек. Где дефицит, и чем он может быть восполнен. Знаю случаи, когда интуитивно выходили из супружества, а потом выяснялось, что оставаясь в этом роду и в этом браке все женщины умирали. И вот жену ждала такая же участь. №8 | Вчера - 14:23 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, часто замечаю эти "переманивания" со стороны родственников жены или мужа. Тут уж получается "у кого род сильнее", тот и забрал нового участника. Порой, вы правы, семейная система жены или мужа терпит потери именно потому, что роду нужен этот человек. Где дефицит, и чем он может быть восполнен. Знаю случаи, когда интуитивно выходили из супружества, а потом выяснялось, что оставаясь в этом роду и в этом браке все женщины умирали. И вот жену ждала такая же участь. №8 | Вчера - 14:23 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена Владимировна, способ лечения есть). Все дело в том, что когда обращается член системы, он много говорит. А точнее рассказывает про то, как было у него в роду. И из этих рассказов выясняется, что вот например дети в роду жены умирали, если это были мальчики. Т.е. я к тому, что зная особенности рода, можно понимать, почему происходит то, или иное в семье обратившихся. Часто родовые истории дают ответ на вопрос "почему"" №9 | Вчера - 14:25 1  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена Владимировна, способ лечения есть). Все дело в том, что когда обращается член системы, он много говорит. А точнее рассказывает про то, как было у него в роду. И из этих рассказов выясняется, что вот например дети в роду жены умирали, если это были мальчики. Т.е. я к тому, что зная особенности рода, можно понимать, почему происходит то, или иное в семье обратившихся. Часто родовые истории дают ответ на вопрос "почему"" №9 | Вчера - 14:25 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена Владимировна, способ лечения есть). Все дело в том, что когда обращается член системы, он много говорит. А точнее рассказывает про то, как было у него в роду. И из этих рассказов выясняется, что вот например дети в роду жены умирали, если это были мальчики. Т.е. я к тому, что зная особенности рода, можно понимать, почему происходит то, или иное в семье обратившихся. Часто родовые истории дают ответ на вопрос "почему"" №9 | Вчера - 14:25 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. Именно не хорошие беспроблемные люди, о таких редко вспоминают, а именно те, кто что то вытворяет, бунтует, действует вопреки. Они вносят самый большой вклад и в удержание того, что нужно. №10 | Вчера - 14:28 1  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. Именно не хорошие беспроблемные люди, о таких редко вспоминают, а именно те, кто что то вытворяет, бунтует, действует вопреки. Они вносят самый большой вклад и в удержание того, что нужно. №10 | Вчера - 14:28 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. Именно не хорошие беспроблемные люди, о таких редко вспоминают, а именно те, кто что то вытворяет, бунтует, действует вопреки. Они вносят самый большой вклад и в удержание того, что нужно. №10 | Вчера - 14:28 1 1 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! Согласна, некоторые члены семьи призваны сплотить систему, необязательно "злыдни". Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Интересно было почитать про опыт работы с семейными системами. №11 | Вчера - 14:43 1  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! Согласна, некоторые члены семьи призваны сплотить систему, необязательно "злыдни". Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Интересно было почитать про опыт работы с семейными системами. №11 | Вчера - 14:43 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! Согласна, некоторые члены семьи призваны сплотить систему, необязательно "злыдни". Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. Интересно было почитать про опыт работы с семейными системами. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Он был призван сдерживать систему. она держалась именно на нем. №11 | Вчера - 14:43 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Назаренко Ирина, спасибо!!! №12 | Вчера - 14:46  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Назаренко Ирина, спасибо!!! №12 | Вчера - 14:46 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Назаренко Ирина, спасибо!!! №12 | Вчера - 14:46 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Кульбицкая Екатерина, для "тех кто в танке" (например, меня;)), нельзя ли подробней про способы лечения и профилактики? :) №13 | Вчера - 17:42 1  Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Кульбицкая Екатерина, для "тех кто в танке" (например, меня;)), нельзя ли подробней про способы лечения и профилактики? :) №13 | Вчера - 17:42 1 Затрутина Алена Владимировна Врач-психотерапевт - г. Абакан Врач-психотерапевт - г. Абакан Кульбицкая Екатерина, для "тех кто в танке" (например, меня;)), нельзя ли подробней про способы лечения и профилактики? :) №13 | Вчера - 17:42 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена, тут нет конкретного лечения. Это как терапия, в которой все зависит от работы и понимания самого клиента. Что касается определить, как будет с тем или иным человеком, и тут сразу не разберешься. Но как только возникают первые разногласия и беспокойство, стоит понять причины и тогда это отпускает. №14 | Вчера - 18:45 1  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена, тут нет конкретного лечения. Это как терапия, в которой все зависит от работы и понимания самого клиента. Что касается определить, как будет с тем или иным человеком, и тут сразу не разберешься. Но как только возникают первые разногласия и беспокойство, стоит понять причины и тогда это отпускает. №14 | Вчера - 18:45 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Затрутина Алена, тут нет конкретного лечения. Это как терапия, в которой все зависит от работы и понимания самого клиента. Что касается определить, как будет с тем или иным человеком, и тут сразу не разберешься. Но как только возникают первые разногласия и беспокойство, стоит понять причины и тогда это отпускает. №14 | Вчера - 18:45 1 1 1 Ierne №10 | Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. У нас в роду это, похоже, переходящее знамя. В разные периоды времени чудили все понемногу. Вот такой вопрос. Обязательно ли для поддержания родовой системы нужен такой человек-проблема? Или система может держаться на каких-то позитивных составляющих? №15 | Вчера - 18:52 1  Ierne №10 | Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. У нас в роду это, похоже, переходящее знамя. В разные периоды времени чудили все понемногу. Вот такой вопрос. Обязательно ли для поддержания родовой системы нужен такой человек-проблема? Или система может держаться на каких-то позитивных составляющих? №15 | Вчера - 18:52 1 Ierne №10 | Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. У нас в роду это, похоже, переходящее знамя. В разные периоды времени чудили все понемногу. Вот такой вопрос. Обязательно ли для поддержания родовой системы нужен такой человек-проблема? Или система может держаться на каких-то позитивных составляющих? №10 | Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): А вообще я вела к тому, что именно "изгои" в семье, или люди со странной судьбой для системы носят огромное значение. №15 | Вчера - 18:52 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, вполне может держаться и на позитиве. Но если в истории рода была угроза распада, то система содержит тревогу, на эту тревогу реагирует член системы и становится стабилизатором. №16 | Вчера - 19:34 1  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, вполне может держаться и на позитиве. Но если в истории рода была угроза распада, то система содержит тревогу, на эту тревогу реагирует член системы и становится стабилизатором. №16 | Вчера - 19:34 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Ierne, вполне может держаться и на позитиве. Но если в истории рода была угроза распада, то система содержит тревогу, на эту тревогу реагирует член системы и становится стабилизатором. №16 | Вчера - 19:34 1 1 1 Ierne Кульбицкая Екатерина Викторовна, вот у нас похоже происходит. Когда назревает кризис, кто-то из семьи начинает чудить и система стабилизируется. Пока ничего глобального не начудили, вроде) №17 | Вчера - 19:43 1  Ierne Кульбицкая Екатерина Викторовна, вот у нас похоже происходит. Когда назревает кризис, кто-то из семьи начинает чудить и система стабилизируется. Пока ничего глобального не начудили, вроде) №17 | Вчера - 19:43 1 Ierne Кульбицкая Екатерина Викторовна, вот у нас похоже происходит. Когда назревает кризис, кто-то из семьи начинает чудить и система стабилизируется. Пока ничего глобального не начудили, вроде) №17 | Вчера - 19:43 1 1 1 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Плохо для системы - это возможность сплотиться. да, и бывает возможно остановить поток неприятностей в семье, если цель их-сплочение и она осознана №18 | Сегодня - 05:28 1  Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Плохо для системы - это возможность сплотиться. да, и бывает возможно остановить поток неприятностей в семье, если цель их-сплочение и она осознана №18 | Сегодня - 05:28 1 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Плохо для системы - это возможность сплотиться. да, и бывает возможно остановить поток неприятностей в семье, если цель их-сплочение и она осознана Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): Плохо для системы - это возможность сплотиться. №18 | Сегодня - 05:28 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (248) Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (248) Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человек Уже подписались: 112 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 1091d Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
