Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Неадекватные ожидания - дорога к неврозу Статьи / Постановка цели От автора: По мотивам клиентских историй. В последнее время стало модным «ставить цели». Соц сети пестрят картинками об успехах и достижениях, о красивой жизни без проблем и усилий. Инстаграм приглашает подсмотреть в окна «счастливых достиженцев» и лопнуть от злости-зависти, смотря, как у всех все хорошо. На фоне таких провокаций процветает магическая философия мышления «ты можешь все», которая трансформируется во внутреннюю претензию «ты должен мочь все». А эти цитаты, эти умопомрачительные цитаты в соц сетях, эти мотивирующие ролики, требующие «встань и иди, пытайся, все или ничего», о маразматичности которых мы даже не задумываемся, попадая в пространство интернета. Причем, вопросы «надо ли все лично мне», «как оно коррелирует с моими желаниями, личными планами и ценностями», «каким образом это все стало возможным» как-то не задаются. Поколение 20-30 летних попадает в тиски выхолощенного, навязанного социумом нарциссизма: ты должен быть лучше всех. Ты должен быть успешным, достигать. Быстрее, выше, сильнее. Иначе ты — лох прокрастинирующий, тупой неудачник. Фу таким быть. Ведь есть же удивительные супер-люди молодцы, 20-летние миллионеры со своими историями успеха. Они же смогли. И ты должен. Вместо того, чтобы отнестись к такой информации как к допущению — «да, в наш век и так бывает, и такое возможно, у каждого свой путь», народ выдвигает себе требование непременно быть среди Первых Людей Планеты и иметь несметные богатства. И нередко попадает в невротическое состояние, как навязчивое стремление к заоблачным высотам. Наступает настоящая тирания долженствований: я должен иметь квартиру я должен иметь машину я должен выстроить карьеру я должен иметь свой бизнес я должен иметь высокий доход я должен иметь регалии, почет и уважуху я должен иметь детей, жену/мужа я должен быть кем-то значимым, большим и важным я должен объехать весь мир Впихнуть невпихуемое и объять необъятное — и все это годам к 25! Ни годом позже! Ведь ты должен, ты же помнишь? Складывается впечатление, что за людьми кто-то гонится по пятам и нашептывает, что промедление смерти подобно, что если сейчас в твои 24 чего-то нет, то уже и не будет никогда. Молодые люди в этой бешеной гонке не дают себе время на раскачку, право на ошибку, на поступательное и планомерное движение вперед. Хочу все и сразу, в здесь и сейчас, к определенному сроку. Причем срок чаще всего берется с потолка. Просто «мне так хочется», или «смотрю как у других». С чего вдруг человек взял и решил, что какая-то цель должна быть достигнута к определенному возрасту, или через год-два — уму не постижимо. Осознания того, что цель должна быть достижима исходя из реальности и плана «как ее достичь», «что нужно сделать», «чем пожертвовать», «какие конкретно приложить усилия, куда и в каком объеме» - нет. Как и нет объективного обоснования — зачем мне эта цель, мое ли это желание,реальна ли она в тех параметрах (если они есть) и тех условиях что я имею. Ведь главное — успеть достигнуть — по большому счету, нафантазировать себе и спросить потом с себя же за разбитые фантазии. Причем, спросить с себя по-полной — впасть в апатию, депрессию,самобичевание, состояние опущенных рук, чувство беспросветной бессмысленности «все напрасно», наш любимый стыд «я неудачник». Увы, отношение к себе здесь будет как у нарциссичных родителей к ребенку: принес 5 — любим тебя, не принес 5 — бестолочь, любить тебя не за что. Самооценка, и без того шаткая, падает. О какой уверенности в себе может идти речь, если «я не справился» (и пофиг, что со своими фантазиями, главное, не справился). Шанс достичь цели в будущем, отложить, пересмотреть сроки и пути реализации желаемого человек себе так же Не дает. Помните, как у Пушкина: «она была не молода и ей минуло 20 лет». По моим наблюдениям, поколение 30+ и выше как-то более трезво смотрит на мир и свои козыри в рукаве. Подвязывает желания с возможностями (как в известном тосте 90-х годов) Я же, сталкиваясь в консультации с опущенными руками, депрессией «недостижения» и беспросветными перспективами на будущее у моих молодых клиентов, как всегда призываю к осознанности, трезвости и критичности, узнавая: реалистичны ли ваши ожидания от жизни, обоснованы ли, чем подкреплены кроме «хочу и все тут» обоснованы ли ваши ожидания от себя, чем подкреплены, кроме «я должен как он/она», человеческие ли это ожидания или «зверские требования» приложено ли достаточно усилий, в достаточном объеме и длительности, чтобы ожидать весомого вознаграждения за свой труд адекватны ли сроки реализации, откуда они взялись, есть ли реальный повод для конечного разочарования, если вы еще не на смертном одре и не в полной дряхлости и т. д. Собирающимся впадать в депрессию «все пропало» мне хотелось бы порекомендовать тестировать себя как минимум по этим 4 пунктам, приведенным выше. И как можно чаще — пребывать в зоне критичности, осознанности и трезвости ума. Гришина Ольга Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 901 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 107 человек с сайта Провела 14 онлайн консультаций на сайте 466 — поделиться В закладки Сказать спасибо13 показать все Другие статьи автора: Без вины виноватые Сквозь призму травмы, или цирк уехал, а клоуны остались Не думай о белой обезьяне Самое темное время — перед рассветом Я бы на твоем месте, или непрошеные советы Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 88 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Гришина Ольга писал(а): Наступает настоящая тирания долженствованийТочно подмечено. Действительно, часто такое встречается в последнее время. Спасибо за статью, Ольга! №1 | Вчера - 17:51 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Юрьевна Риш, благодарю за отклик!) №2 | Вчера - 17:55 1 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Всё очень точно! Психология потребителей должна всё хотеть. А мир это предоставить. Получил что хотел - хоти следующее. А список растёт и растёт. Уже не успеваешь воплощать все хотелки, и страшно становится, что у кого-то они сбываются оптом, а вот у конкретного человека по одному и долго. Надо поднажать. Потом истощение и тут фармацевтическая промышленность предлагает "Персен" (плацебо за дикие деньги) или "Афобазол" (фиг знает что за состав, там и лекарства то нет), но человек теперь должен хотеть исцелиться новомодными рекламируемыми "лекарствами". А дальше невроз, депрессия (как крайняя форма истощения, и капитуляция своих желаний), а вокруг люди исполняют список своих "хочу" и "должно быть". Смотреть на это - зависть к их достижениям, и стыд за себя. №3 | Вчера - 18:06 2 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ольга, спасибо! Такая нужная тема! №4 | Вчера - 18:46 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, действительно тема злободневная! №5 | Вчера - 19:11 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Наталия Владимировна Ковалёва, абсолютно с вами согласна! Благодарю за дополнение и за созвучное видение вопроса! №6 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Журавлева Галина Вячеславовна, благодарю за интерес к теме! №7 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за отклик! №8 | Вчера - 19:18 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Актуальная тема. Многие люди с личными проблемами их еще больше усугубляют поддаваясь таким лозунгам. Спасибо за статью №9 | Вчера - 19:49 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина), верно подмечено! спасибо за интерес к материалу) №10 | Вчера - 19:50 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". На выходе - апатия, неврозы, панические атаки, депрессии, полная социальная дезадаптация. Спасибо за поднятую тему. №11 | Вчера - 20:32 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Омельянчук Алексей Викторович, благодарю за интересное дополнение и отклик! №12 | Вчера - 20:37 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Все точно написано! Люди бездумно подсаживаются на чужие лозунги и мета-программы, а потом страдают от неврозов и синдрома неудачника... №13 | Вчера - 21:00 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, тема очень актуальна и материал содержателен) №14 | Вчера - 21:52 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Черкасова Виктория Александровна, именно так и происходит увы и масштабы растут... благодарю за отклик! №15 | Вчера - 22:43 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Зелина Мария Геннадьевна, спасибо за отзыв) №16 | Вчера - 22:43 1 Людмила Омельянчук Алексей Викторович, "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". Очень точное замечание, т.е. достигнуть, а уж потом...., а потом не натупило, не стало сил, потеряло интерес, исчез с горизонта человек, стало не очень -то надо, поезд ушел..., осталась горечь, растерянность , одиночество, неудовлетворенность собой и еще масса неприятных вещей. №17 | Сегодня - 03:36 1 Людмила Гришина Ольга, спасибо за своевременную статью, действительно наблюдается гонка за успешностью. №18 | Сегодня - 03:38 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Людмила, благодарю за интерес к публикации) №19 | Сегодня - 13:51 Анастасия308 Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит))) В подобные тиски могут попасть представители любого поколения. А все эти картинки из интернета сейчас в таком количестве,что их никто не воспринимает всерьез. А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))Всё очень индивидуально,а людей достигших каких-то высот не только к 25, но и вообще за всю жизнь по-прежнему единицы, несмотря на инстаграмм и прочие мотивирующие картинки)) №20 | Сегодня - 14:26 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Анастасия308 писал(а): Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит)))рада за вас лично) №20 | Анастасия308 писал(а): А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))и эти тенденции встречаются мне в клиентской практике, не спорю. спасибо за интерес к статье!) №21 | Сегодня - 15:01 1 Anna84 А мне кажется успешность понятие относительное!) И она у каждого своя-эта успешность! Идите своим путём и радуйтесь каждому дню: солнцу, снегу, дождю-неважно) Живому все хорошо, как сказал доктор из фильма "Формула любви!" Кто-то и заграницей ни разу не был, но счастлив, например, что может оказать помощь брошенным животным! Это его личная успешность! Его успехи в добрых делах, особенно, если в них кто-то очень нуждается! Счастье ни в деньгах и не в регалиях! Оно внутри каждого из нас! Зачем друг друга копировать?! Живите свою жизнь, а не ожидаемую от вас!) Всем добра! №22 | Сегодня - 15:16 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Неадекватные ожидания - дорога к неврозу Статьи / Постановка цели От автора: По мотивам клиентских историй. В последнее время стало модным «ставить цели». Соц сети пестрят картинками об успехах и достижениях, о красивой жизни без проблем и усилий. Инстаграм приглашает подсмотреть в окна «счастливых достиженцев» и лопнуть от злости-зависти, смотря, как у всех все хорошо. На фоне таких провокаций процветает магическая философия мышления «ты можешь все», которая трансформируется во внутреннюю претензию «ты должен мочь все». А эти цитаты, эти умопомрачительные цитаты в соц сетях, эти мотивирующие ролики, требующие «встань и иди, пытайся, все или ничего», о маразматичности которых мы даже не задумываемся, попадая в пространство интернета. Причем, вопросы «надо ли все лично мне», «как оно коррелирует с моими желаниями, личными планами и ценностями», «каким образом это все стало возможным» как-то не задаются. Поколение 20-30 летних попадает в тиски выхолощенного, навязанного социумом нарциссизма: ты должен быть лучше всех. Ты должен быть успешным, достигать. Быстрее, выше, сильнее. Иначе ты — лох прокрастинирующий, тупой неудачник. Фу таким быть. Ведь есть же удивительные супер-люди молодцы, 20-летние миллионеры со своими историями успеха. Они же смогли. И ты должен. Вместо того, чтобы отнестись к такой информации как к допущению — «да, в наш век и так бывает, и такое возможно, у каждого свой путь», народ выдвигает себе требование непременно быть среди Первых Людей Планеты и иметь несметные богатства. И нередко попадает в невротическое состояние, как навязчивое стремление к заоблачным высотам. Наступает настоящая тирания долженствований: я должен иметь квартиру я должен иметь машину я должен выстроить карьеру я должен иметь свой бизнес я должен иметь высокий доход я должен иметь регалии, почет и уважуху я должен иметь детей, жену/мужа я должен быть кем-то значимым, большим и важным я должен объехать весь мир Впихнуть невпихуемое и объять необъятное — и все это годам к 25! Ни годом позже! Ведь ты должен, ты же помнишь? Складывается впечатление, что за людьми кто-то гонится по пятам и нашептывает, что промедление смерти подобно, что если сейчас в твои 24 чего-то нет, то уже и не будет никогда. Молодые люди в этой бешеной гонке не дают себе время на раскачку, право на ошибку, на поступательное и планомерное движение вперед. Хочу все и сразу, в здесь и сейчас, к определенному сроку. Причем срок чаще всего берется с потолка. Просто «мне так хочется», или «смотрю как у других». С чего вдруг человек взял и решил, что какая-то цель должна быть достигнута к определенному возрасту, или через год-два — уму не постижимо. Осознания того, что цель должна быть достижима исходя из реальности и плана «как ее достичь», «что нужно сделать», «чем пожертвовать», «какие конкретно приложить усилия, куда и в каком объеме» - нет. Как и нет объективного обоснования — зачем мне эта цель, мое ли это желание,реальна ли она в тех параметрах (если они есть) и тех условиях что я имею. Ведь главное — успеть достигнуть — по большому счету, нафантазировать себе и спросить потом с себя же за разбитые фантазии. Причем, спросить с себя по-полной — впасть в апатию, депрессию,самобичевание, состояние опущенных рук, чувство беспросветной бессмысленности «все напрасно», наш любимый стыд «я неудачник». Увы, отношение к себе здесь будет как у нарциссичных родителей к ребенку: принес 5 — любим тебя, не принес 5 — бестолочь, любить тебя не за что. Самооценка, и без того шаткая, падает. О какой уверенности в себе может идти речь, если «я не справился» (и пофиг, что со своими фантазиями, главное, не справился). Шанс достичь цели в будущем, отложить, пересмотреть сроки и пути реализации желаемого человек себе так же Не дает. Помните, как у Пушкина: «она была не молода и ей минуло 20 лет». По моим наблюдениям, поколение 30+ и выше как-то более трезво смотрит на мир и свои козыри в рукаве. Подвязывает желания с возможностями (как в известном тосте 90-х годов) Я же, сталкиваясь в консультации с опущенными руками, депрессией «недостижения» и беспросветными перспективами на будущее у моих молодых клиентов, как всегда призываю к осознанности, трезвости и критичности, узнавая: реалистичны ли ваши ожидания от жизни, обоснованы ли, чем подкреплены кроме «хочу и все тут» обоснованы ли ваши ожидания от себя, чем подкреплены, кроме «я должен как он/она», человеческие ли это ожидания или «зверские требования» приложено ли достаточно усилий, в достаточном объеме и длительности, чтобы ожидать весомого вознаграждения за свой труд адекватны ли сроки реализации, откуда они взялись, есть ли реальный повод для конечного разочарования, если вы еще не на смертном одре и не в полной дряхлости и т. д. Собирающимся впадать в депрессию «все пропало» мне хотелось бы порекомендовать тестировать себя как минимум по этим 4 пунктам, приведенным выше. И как можно чаще — пребывать в зоне критичности, осознанности и трезвости ума. Гришина Ольга Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 901 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 107 человек с сайта Провела 14 онлайн консультаций на сайте 466 — поделиться В закладки Сказать спасибо13 показать все Другие статьи автора: Без вины виноватые Сквозь призму травмы, или цирк уехал, а клоуны остались Не думай о белой обезьяне Самое темное время — перед рассветом Я бы на твоем месте, или непрошеные советы Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 88 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Гришина Ольга писал(а): Наступает настоящая тирания долженствованийТочно подмечено. Действительно, часто такое встречается в последнее время. Спасибо за статью, Ольга! №1 | Вчера - 17:51 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Юрьевна Риш, благодарю за отклик!) №2 | Вчера - 17:55 1 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Всё очень точно! Психология потребителей должна всё хотеть. А мир это предоставить. Получил что хотел - хоти следующее. А список растёт и растёт. Уже не успеваешь воплощать все хотелки, и страшно становится, что у кого-то они сбываются оптом, а вот у конкретного человека по одному и долго. Надо поднажать. Потом истощение и тут фармацевтическая промышленность предлагает "Персен" (плацебо за дикие деньги) или "Афобазол" (фиг знает что за состав, там и лекарства то нет), но человек теперь должен хотеть исцелиться новомодными рекламируемыми "лекарствами". А дальше невроз, депрессия (как крайняя форма истощения, и капитуляция своих желаний), а вокруг люди исполняют список своих "хочу" и "должно быть". Смотреть на это - зависть к их достижениям, и стыд за себя. №3 | Вчера - 18:06 2 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ольга, спасибо! Такая нужная тема! №4 | Вчера - 18:46 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, действительно тема злободневная! №5 | Вчера - 19:11 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Наталия Владимировна Ковалёва, абсолютно с вами согласна! Благодарю за дополнение и за созвучное видение вопроса! №6 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Журавлева Галина Вячеславовна, благодарю за интерес к теме! №7 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за отклик! №8 | Вчера - 19:18 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Актуальная тема. Многие люди с личными проблемами их еще больше усугубляют поддаваясь таким лозунгам. Спасибо за статью №9 | Вчера - 19:49 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина), верно подмечено! спасибо за интерес к материалу) №10 | Вчера - 19:50 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". На выходе - апатия, неврозы, панические атаки, депрессии, полная социальная дезадаптация. Спасибо за поднятую тему. №11 | Вчера - 20:32 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Омельянчук Алексей Викторович, благодарю за интересное дополнение и отклик! №12 | Вчера - 20:37 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Все точно написано! Люди бездумно подсаживаются на чужие лозунги и мета-программы, а потом страдают от неврозов и синдрома неудачника... №13 | Вчера - 21:00 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, тема очень актуальна и материал содержателен) №14 | Вчера - 21:52 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Черкасова Виктория Александровна, именно так и происходит увы и масштабы растут... благодарю за отклик! №15 | Вчера - 22:43 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Зелина Мария Геннадьевна, спасибо за отзыв) №16 | Вчера - 22:43 1 Людмила Омельянчук Алексей Викторович, "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". Очень точное замечание, т.е. достигнуть, а уж потом...., а потом не натупило, не стало сил, потеряло интерес, исчез с горизонта человек, стало не очень -то надо, поезд ушел..., осталась горечь, растерянность , одиночество, неудовлетворенность собой и еще масса неприятных вещей. №17 | Сегодня - 03:36 1 Людмила Гришина Ольга, спасибо за своевременную статью, действительно наблюдается гонка за успешностью. №18 | Сегодня - 03:38 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Людмила, благодарю за интерес к публикации) №19 | Сегодня - 13:51 Анастасия308 Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит))) В подобные тиски могут попасть представители любого поколения. А все эти картинки из интернета сейчас в таком количестве,что их никто не воспринимает всерьез. А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))Всё очень индивидуально,а людей достигших каких-то высот не только к 25, но и вообще за всю жизнь по-прежнему единицы, несмотря на инстаграмм и прочие мотивирующие картинки)) №20 | Сегодня - 14:26 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Анастасия308 писал(а): Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит)))рада за вас лично) №20 | Анастасия308 писал(а): А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))и эти тенденции встречаются мне в клиентской практике, не спорю. спасибо за интерес к статье!) №21 | Сегодня - 15:01 1 Anna84 А мне кажется успешность понятие относительное!) И она у каждого своя-эта успешность! Идите своим путём и радуйтесь каждому дню: солнцу, снегу, дождю-неважно) Живому все хорошо, как сказал доктор из фильма "Формула любви!" Кто-то и заграницей ни разу не был, но счастлив, например, что может оказать помощь брошенным животным! Это его личная успешность! Его успехи в добрых делах, особенно, если в них кто-то очень нуждается! Счастье ни в деньгах и не в регалиях! Оно внутри каждого из нас! Зачем друг друга копировать?! Живите свою жизнь, а не ожидаемую от вас!) Всем добра! №22 | Сегодня - 15:16 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Постановка цели От автора: По мотивам клиентских историй. В последнее время стало модным «ставить цели». Соц сети пестрят картинками об успехах и достижениях, о красивой жизни без проблем и усилий. Инстаграм приглашает подсмотреть в окна «счастливых достиженцев» и лопнуть от злости-зависти, смотря, как у всех все хорошо. На фоне таких провокаций процветает магическая философия мышления «ты можешь все», которая трансформируется во внутреннюю претензию «ты должен мочь все». А эти цитаты, эти умопомрачительные цитаты в соц сетях, эти мотивирующие ролики, требующие «встань и иди, пытайся, все или ничего», о маразматичности которых мы даже не задумываемся, попадая в пространство интернета. Причем, вопросы «надо ли все лично мне», «как оно коррелирует с моими желаниями, личными планами и ценностями», «каким образом это все стало возможным» как-то не задаются. Поколение 20-30 летних попадает в тиски выхолощенного, навязанного социумом нарциссизма: ты должен быть лучше всех. Ты должен быть успешным, достигать. Быстрее, выше, сильнее. Иначе ты — лох прокрастинирующий, тупой неудачник. Фу таким быть. Ведь есть же удивительные супер-люди молодцы, 20-летние миллионеры со своими историями успеха. Они же смогли. И ты должен. Вместо того, чтобы отнестись к такой информации как к допущению — «да, в наш век и так бывает, и такое возможно, у каждого свой путь», народ выдвигает себе требование непременно быть среди Первых Людей Планеты и иметь несметные богатства. И нередко попадает в невротическое состояние, как навязчивое стремление к заоблачным высотам. Наступает настоящая тирания долженствований: я должен иметь квартиру я должен иметь машину я должен выстроить карьеру я должен иметь свой бизнес я должен иметь высокий доход я должен иметь регалии, почет и уважуху я должен иметь детей, жену/мужа я должен быть кем-то значимым, большим и важным я должен объехать весь мир Впихнуть невпихуемое и объять необъятное — и все это годам к 25! Ни годом позже! Ведь ты должен, ты же помнишь? Складывается впечатление, что за людьми кто-то гонится по пятам и нашептывает, что промедление смерти подобно, что если сейчас в твои 24 чего-то нет, то уже и не будет никогда. Молодые люди в этой бешеной гонке не дают себе время на раскачку, право на ошибку, на поступательное и планомерное движение вперед. Хочу все и сразу, в здесь и сейчас, к определенному сроку. Причем срок чаще всего берется с потолка. Просто «мне так хочется», или «смотрю как у других». С чего вдруг человек взял и решил, что какая-то цель должна быть достигнута к определенному возрасту, или через год-два — уму не постижимо. Осознания того, что цель должна быть достижима исходя из реальности и плана «как ее достичь», «что нужно сделать», «чем пожертвовать», «какие конкретно приложить усилия, куда и в каком объеме» - нет. Как и нет объективного обоснования — зачем мне эта цель, мое ли это желание,реальна ли она в тех параметрах (если они есть) и тех условиях что я имею. Ведь главное — успеть достигнуть — по большому счету, нафантазировать себе и спросить потом с себя же за разбитые фантазии. Причем, спросить с себя по-полной — впасть в апатию, депрессию,самобичевание, состояние опущенных рук, чувство беспросветной бессмысленности «все напрасно», наш любимый стыд «я неудачник». Увы, отношение к себе здесь будет как у нарциссичных родителей к ребенку: принес 5 — любим тебя, не принес 5 — бестолочь, любить тебя не за что. Самооценка, и без того шаткая, падает. О какой уверенности в себе может идти речь, если «я не справился» (и пофиг, что со своими фантазиями, главное, не справился). Шанс достичь цели в будущем, отложить, пересмотреть сроки и пути реализации желаемого человек себе так же Не дает. Помните, как у Пушкина: «она была не молода и ей минуло 20 лет». По моим наблюдениям, поколение 30+ и выше как-то более трезво смотрит на мир и свои козыри в рукаве. Подвязывает желания с возможностями (как в известном тосте 90-х годов) Я же, сталкиваясь в консультации с опущенными руками, депрессией «недостижения» и беспросветными перспективами на будущее у моих молодых клиентов, как всегда призываю к осознанности, трезвости и критичности, узнавая: реалистичны ли ваши ожидания от жизни, обоснованы ли, чем подкреплены кроме «хочу и все тут» обоснованы ли ваши ожидания от себя, чем подкреплены, кроме «я должен как он/она», человеческие ли это ожидания или «зверские требования» приложено ли достаточно усилий, в достаточном объеме и длительности, чтобы ожидать весомого вознаграждения за свой труд адекватны ли сроки реализации, откуда они взялись, есть ли реальный повод для конечного разочарования, если вы еще не на смертном одре и не в полной дряхлости и т. д. Собирающимся впадать в депрессию «все пропало» мне хотелось бы порекомендовать тестировать себя как минимум по этим 4 пунктам, приведенным выше. И как можно чаще — пребывать в зоне критичности, осознанности и трезвости ума. Гришина Ольга Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 901 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 17:44, 901 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 107 человек с сайта Провела 14 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 107 человек с сайта Провела 14 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 107 человек с сайта Провела 14 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 107 человек с сайта Провела 14 онлайн консультаций на сайте 466 — поделиться В закладки Сказать спасибо13 466 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо13 Сказать спасибо13 показать все Другие статьи автора: Без вины виноватые Сквозь призму травмы, или цирк уехал, а клоуны остались Не думай о белой обезьяне Самое темное время — перед рассветом Я бы на твоем месте, или непрошеные советы Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 88 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Без вины виноватые Сквозь призму травмы, или цирк уехал, а клоуны остались Не думай о белой обезьяне Самое темное время — перед рассветом Я бы на твоем месте, или непрошеные советы Без вины виноватые Сквозь призму травмы, или цирк уехал, а клоуны остались Не думай о белой обезьяне Самое темное время — перед рассветом Я бы на твоем месте, или непрошеные советы Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 88 человек На этого автора уже подписались: 88 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Гришина Ольга писал(а): Наступает настоящая тирания долженствованийТочно подмечено. Действительно, часто такое встречается в последнее время. Спасибо за статью, Ольга! №1 | Вчера - 17:51 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Юрьевна Риш, благодарю за отклик!) №2 | Вчера - 17:55 1 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Всё очень точно! Психология потребителей должна всё хотеть. А мир это предоставить. Получил что хотел - хоти следующее. А список растёт и растёт. Уже не успеваешь воплощать все хотелки, и страшно становится, что у кого-то они сбываются оптом, а вот у конкретного человека по одному и долго. Надо поднажать. Потом истощение и тут фармацевтическая промышленность предлагает "Персен" (плацебо за дикие деньги) или "Афобазол" (фиг знает что за состав, там и лекарства то нет), но человек теперь должен хотеть исцелиться новомодными рекламируемыми "лекарствами". А дальше невроз, депрессия (как крайняя форма истощения, и капитуляция своих желаний), а вокруг люди исполняют список своих "хочу" и "должно быть". Смотреть на это - зависть к их достижениям, и стыд за себя. №3 | Вчера - 18:06 2 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ольга, спасибо! Такая нужная тема! №4 | Вчера - 18:46 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, действительно тема злободневная! №5 | Вчера - 19:11 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Наталия Владимировна Ковалёва, абсолютно с вами согласна! Благодарю за дополнение и за созвучное видение вопроса! №6 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Журавлева Галина Вячеславовна, благодарю за интерес к теме! №7 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за отклик! №8 | Вчера - 19:18 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Актуальная тема. Многие люди с личными проблемами их еще больше усугубляют поддаваясь таким лозунгам. Спасибо за статью №9 | Вчера - 19:49 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина), верно подмечено! спасибо за интерес к материалу) №10 | Вчера - 19:50 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". На выходе - апатия, неврозы, панические атаки, депрессии, полная социальная дезадаптация. Спасибо за поднятую тему. №11 | Вчера - 20:32 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Омельянчук Алексей Викторович, благодарю за интересное дополнение и отклик! №12 | Вчера - 20:37 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Все точно написано! Люди бездумно подсаживаются на чужие лозунги и мета-программы, а потом страдают от неврозов и синдрома неудачника... №13 | Вчера - 21:00 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, тема очень актуальна и материал содержателен) №14 | Вчера - 21:52 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Черкасова Виктория Александровна, именно так и происходит увы и масштабы растут... благодарю за отклик! №15 | Вчера - 22:43 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Зелина Мария Геннадьевна, спасибо за отзыв) №16 | Вчера - 22:43 1 Людмила Омельянчук Алексей Викторович, "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". Очень точное замечание, т.е. достигнуть, а уж потом...., а потом не натупило, не стало сил, потеряло интерес, исчез с горизонта человек, стало не очень -то надо, поезд ушел..., осталась горечь, растерянность , одиночество, неудовлетворенность собой и еще масса неприятных вещей. №17 | Сегодня - 03:36 1 Людмила Гришина Ольга, спасибо за своевременную статью, действительно наблюдается гонка за успешностью. №18 | Сегодня - 03:38 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Людмила, благодарю за интерес к публикации) №19 | Сегодня - 13:51 Анастасия308 Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит))) В подобные тиски могут попасть представители любого поколения. А все эти картинки из интернета сейчас в таком количестве,что их никто не воспринимает всерьез. А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))Всё очень индивидуально,а людей достигших каких-то высот не только к 25, но и вообще за всю жизнь по-прежнему единицы, несмотря на инстаграмм и прочие мотивирующие картинки)) №20 | Сегодня - 14:26 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Анастасия308 писал(а): Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит)))рада за вас лично) №20 | Анастасия308 писал(а): А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))и эти тенденции встречаются мне в клиентской практике, не спорю. спасибо за интерес к статье!) №21 | Сегодня - 15:01 1 Anna84 А мне кажется успешность понятие относительное!) И она у каждого своя-эта успешность! Идите своим путём и радуйтесь каждому дню: солнцу, снегу, дождю-неважно) Живому все хорошо, как сказал доктор из фильма "Формула любви!" Кто-то и заграницей ни разу не был, но счастлив, например, что может оказать помощь брошенным животным! Это его личная успешность! Его успехи в добрых делах, особенно, если в них кто-то очень нуждается! Счастье ни в деньгах и не в регалиях! Оно внутри каждого из нас! Зачем друг друга копировать?! Живите свою жизнь, а не ожидаемую от вас!) Всем добра! №22 | Сегодня - 15:16 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Гришина Ольга писал(а): Наступает настоящая тирания долженствованийТочно подмечено. Действительно, часто такое встречается в последнее время. Спасибо за статью, Ольга! №1 | Вчера - 17:51 1  Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Гришина Ольга писал(а): Наступает настоящая тирания долженствованийТочно подмечено. Действительно, часто такое встречается в последнее время. Спасибо за статью, Ольга! №1 | Вчера - 17:51 1 Оксана Юрьевна Риш Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Арт-терапевт - г. Санкт-Петербург Гришина Ольга писал(а): Наступает настоящая тирания долженствованийТочно подмечено. Действительно, часто такое встречается в последнее время. Спасибо за статью, Ольга! Гришина Ольга писал(а): Наступает настоящая тирания долженствований №1 | Вчера - 17:51 1 1 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Юрьевна Риш, благодарю за отклик!) №2 | Вчера - 17:55 1  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Юрьевна Риш, благодарю за отклик!) №2 | Вчера - 17:55 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Юрьевна Риш, благодарю за отклик!) №2 | Вчера - 17:55 1 1 1 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Всё очень точно! Психология потребителей должна всё хотеть. А мир это предоставить. Получил что хотел - хоти следующее. А список растёт и растёт. Уже не успеваешь воплощать все хотелки, и страшно становится, что у кого-то они сбываются оптом, а вот у конкретного человека по одному и долго. Надо поднажать. Потом истощение и тут фармацевтическая промышленность предлагает "Персен" (плацебо за дикие деньги) или "Афобазол" (фиг знает что за состав, там и лекарства то нет), но человек теперь должен хотеть исцелиться новомодными рекламируемыми "лекарствами". А дальше невроз, депрессия (как крайняя форма истощения, и капитуляция своих желаний), а вокруг люди исполняют список своих "хочу" и "должно быть". Смотреть на это - зависть к их достижениям, и стыд за себя. №3 | Вчера - 18:06 2  Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Всё очень точно! Психология потребителей должна всё хотеть. А мир это предоставить. Получил что хотел - хоти следующее. А список растёт и растёт. Уже не успеваешь воплощать все хотелки, и страшно становится, что у кого-то они сбываются оптом, а вот у конкретного человека по одному и долго. Надо поднажать. Потом истощение и тут фармацевтическая промышленность предлагает "Персен" (плацебо за дикие деньги) или "Афобазол" (фиг знает что за состав, там и лекарства то нет), но человек теперь должен хотеть исцелиться новомодными рекламируемыми "лекарствами". А дальше невроз, депрессия (как крайняя форма истощения, и капитуляция своих желаний), а вокруг люди исполняют список своих "хочу" и "должно быть". Смотреть на это - зависть к их достижениям, и стыд за себя. №3 | Вчера - 18:06 2 Наталия Владимировна Ковалёва Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Врач-психотерапевт, Детям подросткам семье - г. Омск Всё очень точно! Психология потребителей должна всё хотеть. А мир это предоставить. Получил что хотел - хоти следующее. А список растёт и растёт. Уже не успеваешь воплощать все хотелки, и страшно становится, что у кого-то они сбываются оптом, а вот у конкретного человека по одному и долго. Надо поднажать. Потом истощение и тут фармацевтическая промышленность предлагает "Персен" (плацебо за дикие деньги) или "Афобазол" (фиг знает что за состав, там и лекарства то нет), но человек теперь должен хотеть исцелиться новомодными рекламируемыми "лекарствами". А дальше невроз, депрессия (как крайняя форма истощения, и капитуляция своих желаний), а вокруг люди исполняют список своих "хочу" и "должно быть". Смотреть на это - зависть к их достижениям, и стыд за себя. №3 | Вчера - 18:06 2 2 2 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ольга, спасибо! Такая нужная тема! №4 | Вчера - 18:46 1  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ольга, спасибо! Такая нужная тема! №4 | Вчера - 18:46 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ольга, спасибо! Такая нужная тема! №4 | Вчера - 18:46 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, действительно тема злободневная! №5 | Вчера - 19:11 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, действительно тема злободневная! №5 | Вчера - 19:11 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Спасибо, действительно тема злободневная! №5 | Вчера - 19:11 1 1 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Наталия Владимировна Ковалёва, абсолютно с вами согласна! Благодарю за дополнение и за созвучное видение вопроса! №6 | Вчера - 19:18  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Наталия Владимировна Ковалёва, абсолютно с вами согласна! Благодарю за дополнение и за созвучное видение вопроса! №6 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Наталия Владимировна Ковалёва, абсолютно с вами согласна! Благодарю за дополнение и за созвучное видение вопроса! №6 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Журавлева Галина Вячеславовна, благодарю за интерес к теме! №7 | Вчера - 19:18  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Журавлева Галина Вячеславовна, благодарю за интерес к теме! №7 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Журавлева Галина Вячеславовна, благодарю за интерес к теме! №7 | Вчера - 19:18 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за отклик! №8 | Вчера - 19:18 1  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за отклик! №8 | Вчера - 19:18 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Кирсанова Ирина Владимировна, спасибо за отклик! №8 | Вчера - 19:18 1 1 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Актуальная тема. Многие люди с личными проблемами их еще больше усугубляют поддаваясь таким лозунгам. Спасибо за статью №9 | Вчера - 19:49 1  Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Актуальная тема. Многие люди с личными проблемами их еще больше усугубляют поддаваясь таким лозунгам. Спасибо за статью №9 | Вчера - 19:49 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Актуальная тема. Многие люди с личными проблемами их еще больше усугубляют поддаваясь таким лозунгам. Спасибо за статью №9 | Вчера - 19:49 1 1 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина), верно подмечено! спасибо за интерес к материалу) №10 | Вчера - 19:50 1  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина), верно подмечено! спасибо за интерес к материалу) №10 | Вчера - 19:50 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина), верно подмечено! спасибо за интерес к материалу) №10 | Вчера - 19:50 1 1 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". На выходе - апатия, неврозы, панические атаки, депрессии, полная социальная дезадаптация. Спасибо за поднятую тему. №11 | Вчера - 20:32 1  Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". На выходе - апатия, неврозы, панические атаки, депрессии, полная социальная дезадаптация. Спасибо за поднятую тему. №11 | Вчера - 20:32 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". На выходе - апатия, неврозы, панические атаки, депрессии, полная социальная дезадаптация. Спасибо за поднятую тему. №11 | Вчера - 20:32 1 1 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Омельянчук Алексей Викторович, благодарю за интересное дополнение и отклик! №12 | Вчера - 20:37  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Омельянчук Алексей Викторович, благодарю за интересное дополнение и отклик! №12 | Вчера - 20:37 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Омельянчук Алексей Викторович, благодарю за интересное дополнение и отклик! №12 | Вчера - 20:37 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Все точно написано! Люди бездумно подсаживаются на чужие лозунги и мета-программы, а потом страдают от неврозов и синдрома неудачника... №13 | Вчера - 21:00 1  Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Все точно написано! Люди бездумно подсаживаются на чужие лозунги и мета-программы, а потом страдают от неврозов и синдрома неудачника... №13 | Вчера - 21:00 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Психолог, Психолог - г. Краснодар Все точно написано! Люди бездумно подсаживаются на чужие лозунги и мета-программы, а потом страдают от неврозов и синдрома неудачника... №13 | Вчера - 21:00 1 1 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, тема очень актуальна и материал содержателен) №14 | Вчера - 21:52 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо, тема очень актуальна и материал содержателен) №14 | Вчера - 21:52 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Спасибо, тема очень актуальна и материал содержателен) №14 | Вчера - 21:52 1 1 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Черкасова Виктория Александровна, именно так и происходит увы и масштабы растут... благодарю за отклик! №15 | Вчера - 22:43  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Черкасова Виктория Александровна, именно так и происходит увы и масштабы растут... благодарю за отклик! №15 | Вчера - 22:43 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Черкасова Виктория Александровна, именно так и происходит увы и масштабы растут... благодарю за отклик! №15 | Вчера - 22:43 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Зелина Мария Геннадьевна, спасибо за отзыв) №16 | Вчера - 22:43 1  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Зелина Мария Геннадьевна, спасибо за отзыв) №16 | Вчера - 22:43 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Зелина Мария Геннадьевна, спасибо за отзыв) №16 | Вчера - 22:43 1 1 1 Людмила Омельянчук Алексей Викторович, "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". Очень точное замечание, т.е. достигнуть, а уж потом...., а потом не натупило, не стало сил, потеряло интерес, исчез с горизонта человек, стало не очень -то надо, поезд ушел..., осталась горечь, растерянность , одиночество, неудовлетворенность собой и еще масса неприятных вещей. №17 | Сегодня - 03:36 1  Людмила Омельянчук Алексей Викторович, "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". Очень точное замечание, т.е. достигнуть, а уж потом...., а потом не натупило, не стало сил, потеряло интерес, исчез с горизонта человек, стало не очень -то надо, поезд ушел..., осталась горечь, растерянность , одиночество, неудовлетворенность собой и еще масса неприятных вещей. №17 | Сегодня - 03:36 1 Людмила Омельянчук Алексей Викторович, "Вирус успешности" очень хорошо скрещивается с синдромом "отложенной жизни". Очень точное замечание, т.е. достигнуть, а уж потом...., а потом не натупило, не стало сил, потеряло интерес, исчез с горизонта человек, стало не очень -то надо, поезд ушел..., осталась горечь, растерянность , одиночество, неудовлетворенность собой и еще масса неприятных вещей. №17 | Сегодня - 03:36 1 1 1 Людмила Гришина Ольга, спасибо за своевременную статью, действительно наблюдается гонка за успешностью. №18 | Сегодня - 03:38 1  Людмила Гришина Ольга, спасибо за своевременную статью, действительно наблюдается гонка за успешностью. №18 | Сегодня - 03:38 1 Людмила Гришина Ольга, спасибо за своевременную статью, действительно наблюдается гонка за успешностью. №18 | Сегодня - 03:38 1 1 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Людмила, благодарю за интерес к публикации) №19 | Сегодня - 13:51  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Людмила, благодарю за интерес к публикации) №19 | Сегодня - 13:51 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Людмила, благодарю за интерес к публикации) №19 | Сегодня - 13:51 Анастасия308 Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит))) В подобные тиски могут попасть представители любого поколения. А все эти картинки из интернета сейчас в таком количестве,что их никто не воспринимает всерьез. А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))Всё очень индивидуально,а людей достигших каких-то высот не только к 25, но и вообще за всю жизнь по-прежнему единицы, несмотря на инстаграмм и прочие мотивирующие картинки)) №20 | Сегодня - 14:26 1  Анастасия308 Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит))) В подобные тиски могут попасть представители любого поколения. А все эти картинки из интернета сейчас в таком количестве,что их никто не воспринимает всерьез. А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))Всё очень индивидуально,а людей достигших каких-то высот не только к 25, но и вообще за всю жизнь по-прежнему единицы, несмотря на инстаграмм и прочие мотивирующие картинки)) №20 | Сегодня - 14:26 1 Анастасия308 Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит))) В подобные тиски могут попасть представители любого поколения. А все эти картинки из интернета сейчас в таком количестве,что их никто не воспринимает всерьез. А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))Всё очень индивидуально,а людей достигших каких-то высот не только к 25, но и вообще за всю жизнь по-прежнему единицы, несмотря на инстаграмм и прочие мотивирующие картинки)) №20 | Сегодня - 14:26 1 1 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Анастасия308 писал(а): Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит)))рада за вас лично) №20 | Анастасия308 писал(а): А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))и эти тенденции встречаются мне в клиентской практике, не спорю. спасибо за интерес к статье!) №21 | Сегодня - 15:01 1  Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Анастасия308 писал(а): Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит)))рада за вас лично) №20 | Анастасия308 писал(а): А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))и эти тенденции встречаются мне в клиентской практике, не спорю. спасибо за интерес к статье!) №21 | Сегодня - 15:01 1 Гришина Ольга Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону Психолог, Консультант - г. Ростов-на-Дону №20 | Анастасия308 писал(а): Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит)))рада за вас лично) №20 | Анастасия308 писал(а): А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны)))и эти тенденции встречаются мне в клиентской практике, не спорю. спасибо за интерес к статье!) №20 | Анастасия308 писал(а): Как представитель описанного в статье поколения скажу, что никто на нас не давит))) №20 | Анастасия308 писал(а): А еще существует противоположенное мнение, что мол 20-30-летние сейчас ужасные лентяи и хотят только путешествовать и наслаждаться жизнью, а никакие дети и прочие заботы им не нужны))) №21 | Сегодня - 15:01 1 1 1 Anna84 А мне кажется успешность понятие относительное!) И она у каждого своя-эта успешность! Идите своим путём и радуйтесь каждому дню: солнцу, снегу, дождю-неважно) Живому все хорошо, как сказал доктор из фильма "Формула любви!" Кто-то и заграницей ни разу не был, но счастлив, например, что может оказать помощь брошенным животным! Это его личная успешность! Его успехи в добрых делах, особенно, если в них кто-то очень нуждается! Счастье ни в деньгах и не в регалиях! Оно внутри каждого из нас! Зачем друг друга копировать?! Живите свою жизнь, а не ожидаемую от вас!) Всем добра! №22 | Сегодня - 15:16 1  Anna84 А мне кажется успешность понятие относительное!) И она у каждого своя-эта успешность! Идите своим путём и радуйтесь каждому дню: солнцу, снегу, дождю-неважно) Живому все хорошо, как сказал доктор из фильма "Формула любви!" Кто-то и заграницей ни разу не был, но счастлив, например, что может оказать помощь брошенным животным! Это его личная успешность! Его успехи в добрых делах, особенно, если в них кто-то очень нуждается! Счастье ни в деньгах и не в регалиях! Оно внутри каждого из нас! Зачем друг друга копировать?! Живите свою жизнь, а не ожидаемую от вас!) Всем добра! №22 | Сегодня - 15:16 1 Anna84 А мне кажется успешность понятие относительное!) И она у каждого своя-эта успешность! Идите своим путём и радуйтесь каждому дню: солнцу, снегу, дождю-неважно) Живому все хорошо, как сказал доктор из фильма "Формула любви!" Кто-то и заграницей ни разу не был, но счастлив, например, что может оказать помощь брошенным животным! Это его личная успешность! Его успехи в добрых делах, особенно, если в них кто-то очень нуждается! Счастье ни в деньгах и не в регалиях! Оно внутри каждого из нас! Зачем друг друга копировать?! Живите свою жизнь, а не ожидаемую от вас!) Всем добра! №22 | Сегодня - 15:16 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Гришина Ольга Психолог, Консультант г. Ростов-на-Дону 3 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультаций. Публикации автора (143) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 88 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Гришина Ольга Психолог, Консультант г. Ростов-на-Дону 3 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультаций. Публикации автора (143) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 88 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Гришина Ольга Психолог, Консультант г. Ростов-на-Дону 3 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультаций. Публикации автора (143) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 88 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Гришина Ольга Психолог, Консультант г. Ростов-на-Дону 3 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультаций. Публикации автора (143) Гришина Ольга Психолог, Консультант г. Ростов-на-Дону 3 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультаций. Публикации автора (143) Публикации автора (143) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 88 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 88 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 88 человек Уже подписались: 88 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультаций Обратились 107 человек с сайта, провела 14 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 179ea Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
