Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Объятия - приятная необходимость Статьи / Детская психология Обними меня нежно мама И глаза засияют светом Расскажи мне родная сказку Твое сердце добром согрето. Нежность прикосновений - это великая сила. Вся эмоциональная палитра переживаний отзывается ощущениями в теле. Радуемся мы или грустим, холодно нам или жарко, тело отображает всё. Наши мысли, чувства, как на мониторе прослеживаются внутри и снаружи. Взрослый человек приспособился ухаживать за своим телом, соблюдая гигиену, занимаясь физическими нагрузками, очищая организм изнутри, привлекая в качестве ресурса правильное питание и энергии. Вместе с тем, это не дает основания полагать, что при выполнении физических действий человек научается понимать свое тело. И в кризисных, пиковых ситуациях, когда эмоции выстреливают на поверхности, возникают все те же реакции, что были ранее. Этот процесс научения прочувствовать свое тело во взрослом состоянии становится более сложным, но остается возможным. В данном случае речь идет не о поверхностных телесных ощущениях, а о том, чтобы научиться понимать и регулировать свое состояние, чтобы принимать всё, что происходит с тобой. Быть, как говориться в гармонии. С одной стороны человек наживает в себе с большим количеством лет и большее количество блоков, которые в первую очередь можно отследить в мышечных зажимах, в эмоциональных состояниях, а как следствие соматических проявлениях. Вместе с тем, человеку дается уникальная возможность, накапливая жизненный опыт, переводить его в осознанность и регулировать состояние не только внешних проявлений или органов, но и психических процессов. Период преломления, когда человеку дается второй шанс, улавливать и регулировать происходящие в себе – это рождение ребенка. Новый лист не обрамленных и не искаженных эмоций и чувств учит взрослого закостенелого в социальных правилах и стереотипах человека чувствовать на уровне клеток и ощущений. Через прикосновения брать и отдавать. Полный спектр эмоций, выдаваемый нам маленькой личностью, это не пустые капризы, которые родители пытаются заглушать своими словами, правилами, а порой действиями. Эмоции – это просьбы. Просьбы услышать о том, чего не хватает, а чего в избытке, просьбы показать и рассказать, как поступить в той или иной ситуации или как преодолеть внутренние порывы, взрывы, неосознанные и непонятные проявления себя самого. Здесь недостаточно слов, а порой они даже лишние. Потому как с потоком слов мы активизируем наш контроль, наши социальные рамки, нормы и правила. Тогда что, спросите вы? Прикосновения. Наше тело, будет, лучшим учителем во взаимоотношениях. И здесь не про пустой телесный контакт, а наполненные осмыслением настоящего момента прикосновения мамы. Здесь закладывается то, что мы называем эмоциональной стабильностью будущего взрослого человека, отсюда и берут корни понимание самого себя, новый этап осознания своего значения и смысла уже в зрелом возрасте. Мы много думаем, много воспринимаем эмоционально и очень мало осознанно чувствуем телом. Как происходит очень часто, когда малыш начинает капризничать, по цепной реакции, начинает разрываться на части и состояние мамы. Активизируется эмоциональная среда, формируются негативные мысли, на выходе, спустя время, боль в теле. В данном случае пытаться повлиять на ребенка словами, уговорами, угрозами приведет к отдалению, преломлению понимания и связи между родителем и ребенком. Накопительный эффект сработает на все сто процентов. И как результат, замученные, озлобленные, эмоционально нестабильные без признаков взаимопонимания отношения. Как понять свое тело, как почувствовать, какие прикосновения и когда необходимы? Ответы на поверхности. Хотя мы их часто не замечаем или обесцениваем. Наблюдайте. Наблюдать за своим ребенком с детской любознательностью. Хватать каждый взгляд, принимать любую эмоцию, замечать перемены настроения. В данном ключе, всё это выступает со знаком плюса, минуя оценку. Даже если порой не понятно, почему именно так повел себя малыш. Обнимайте. Самая важная часть общения с малышом. Обнимайте, когда грустно и весело, когда правильно и неправильно. Обнимайте всегда! Живите процессом. Отдыхаете ли вы вместе на диване, или расчёсываете малышу волосы, читаете книги, всем телом и всеми мыслями будьте в этом процессе, чувствуйте, что происходит с вашим ребенком и с вами в этот момент. И вы ощутите этот обмен энергией и поток тепла между вами. Лечите своими руками. И это не только о физических заболеваниях, это и о капризах, переживаниях, бессоннице которые также исцеляются, прежде всего, прикосновениями. И если малыш не спит, успокойте его, просто приложите к его стопам ваши руки. Открытые ладони, мягко, но плотно прилегающие к каждой клеточке дадут ему ту опору, которая необходима. Поделитесь своим теплом и спокойствием. И в ответ вы получите лучшую благодарность – понимание и любовь вашего ребенка. Природа все придумала за нас. Вот почему малыш бежит обниматься, когда ему больно, быстрее успокаивается в объятьях, когда грустно, становится добрее и нежнее, когда получает достаточное количество тепла от «вдумчивых» прикосновений. Сёмочкина Мария Алексеевна Опубликовано на сайте: вчера в 18:04, 89 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Новосибирск — поделиться В закладки Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Кризис детей – помощь родителям Ралаксация и роды Родовая Доминанта режим дня желание рождения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Объятия - приятная необходимость Статьи / Детская психология Обними меня нежно мама И глаза засияют светом Расскажи мне родная сказку Твое сердце добром согрето. Нежность прикосновений - это великая сила. Вся эмоциональная палитра переживаний отзывается ощущениями в теле. Радуемся мы или грустим, холодно нам или жарко, тело отображает всё. Наши мысли, чувства, как на мониторе прослеживаются внутри и снаружи. Взрослый человек приспособился ухаживать за своим телом, соблюдая гигиену, занимаясь физическими нагрузками, очищая организм изнутри, привлекая в качестве ресурса правильное питание и энергии. Вместе с тем, это не дает основания полагать, что при выполнении физических действий человек научается понимать свое тело. И в кризисных, пиковых ситуациях, когда эмоции выстреливают на поверхности, возникают все те же реакции, что были ранее. Этот процесс научения прочувствовать свое тело во взрослом состоянии становится более сложным, но остается возможным. В данном случае речь идет не о поверхностных телесных ощущениях, а о том, чтобы научиться понимать и регулировать свое состояние, чтобы принимать всё, что происходит с тобой. Быть, как говориться в гармонии. С одной стороны человек наживает в себе с большим количеством лет и большее количество блоков, которые в первую очередь можно отследить в мышечных зажимах, в эмоциональных состояниях, а как следствие соматических проявлениях. Вместе с тем, человеку дается уникальная возможность, накапливая жизненный опыт, переводить его в осознанность и регулировать состояние не только внешних проявлений или органов, но и психических процессов. Период преломления, когда человеку дается второй шанс, улавливать и регулировать происходящие в себе – это рождение ребенка. Новый лист не обрамленных и не искаженных эмоций и чувств учит взрослого закостенелого в социальных правилах и стереотипах человека чувствовать на уровне клеток и ощущений. Через прикосновения брать и отдавать. Полный спектр эмоций, выдаваемый нам маленькой личностью, это не пустые капризы, которые родители пытаются заглушать своими словами, правилами, а порой действиями. Эмоции – это просьбы. Просьбы услышать о том, чего не хватает, а чего в избытке, просьбы показать и рассказать, как поступить в той или иной ситуации или как преодолеть внутренние порывы, взрывы, неосознанные и непонятные проявления себя самого. Здесь недостаточно слов, а порой они даже лишние. Потому как с потоком слов мы активизируем наш контроль, наши социальные рамки, нормы и правила. Тогда что, спросите вы? Прикосновения. Наше тело, будет, лучшим учителем во взаимоотношениях. И здесь не про пустой телесный контакт, а наполненные осмыслением настоящего момента прикосновения мамы. Здесь закладывается то, что мы называем эмоциональной стабильностью будущего взрослого человека, отсюда и берут корни понимание самого себя, новый этап осознания своего значения и смысла уже в зрелом возрасте. Мы много думаем, много воспринимаем эмоционально и очень мало осознанно чувствуем телом. Как происходит очень часто, когда малыш начинает капризничать, по цепной реакции, начинает разрываться на части и состояние мамы. Активизируется эмоциональная среда, формируются негативные мысли, на выходе, спустя время, боль в теле. В данном случае пытаться повлиять на ребенка словами, уговорами, угрозами приведет к отдалению, преломлению понимания и связи между родителем и ребенком. Накопительный эффект сработает на все сто процентов. И как результат, замученные, озлобленные, эмоционально нестабильные без признаков взаимопонимания отношения. Как понять свое тело, как почувствовать, какие прикосновения и когда необходимы? Ответы на поверхности. Хотя мы их часто не замечаем или обесцениваем. Наблюдайте. Наблюдать за своим ребенком с детской любознательностью. Хватать каждый взгляд, принимать любую эмоцию, замечать перемены настроения. В данном ключе, всё это выступает со знаком плюса, минуя оценку. Даже если порой не понятно, почему именно так повел себя малыш. Обнимайте. Самая важная часть общения с малышом. Обнимайте, когда грустно и весело, когда правильно и неправильно. Обнимайте всегда! Живите процессом. Отдыхаете ли вы вместе на диване, или расчёсываете малышу волосы, читаете книги, всем телом и всеми мыслями будьте в этом процессе, чувствуйте, что происходит с вашим ребенком и с вами в этот момент. И вы ощутите этот обмен энергией и поток тепла между вами. Лечите своими руками. И это не только о физических заболеваниях, это и о капризах, переживаниях, бессоннице которые также исцеляются, прежде всего, прикосновениями. И если малыш не спит, успокойте его, просто приложите к его стопам ваши руки. Открытые ладони, мягко, но плотно прилегающие к каждой клеточке дадут ему ту опору, которая необходима. Поделитесь своим теплом и спокойствием. И в ответ вы получите лучшую благодарность – понимание и любовь вашего ребенка. Природа все придумала за нас. Вот почему малыш бежит обниматься, когда ему больно, быстрее успокаивается в объятьях, когда грустно, становится добрее и нежнее, когда получает достаточное количество тепла от «вдумчивых» прикосновений. Сёмочкина Мария Алексеевна Опубликовано на сайте: вчера в 18:04, 89 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Новосибирск — поделиться В закладки Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Кризис детей – помощь родителям Ралаксация и роды Родовая Доминанта режим дня желание рождения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология Обними меня нежно мама И глаза засияют светом Расскажи мне родная сказку Твое сердце добром согрето. Нежность прикосновений - это великая сила. Вся эмоциональная палитра переживаний отзывается ощущениями в теле. Радуемся мы или грустим, холодно нам или жарко, тело отображает всё. Наши мысли, чувства, как на мониторе прослеживаются внутри и снаружи. Взрослый человек приспособился ухаживать за своим телом, соблюдая гигиену, занимаясь физическими нагрузками, очищая организм изнутри, привлекая в качестве ресурса правильное питание и энергии. Вместе с тем, это не дает основания полагать, что при выполнении физических действий человек научается понимать свое тело. И в кризисных, пиковых ситуациях, когда эмоции выстреливают на поверхности, возникают все те же реакции, что были ранее. Этот процесс научения прочувствовать свое тело во взрослом состоянии становится более сложным, но остается возможным. В данном случае речь идет не о поверхностных телесных ощущениях, а о том, чтобы научиться понимать и регулировать свое состояние, чтобы принимать всё, что происходит с тобой. Быть, как говориться в гармонии. С одной стороны человек наживает в себе с большим количеством лет и большее количество блоков, которые в первую очередь можно отследить в мышечных зажимах, в эмоциональных состояниях, а как следствие соматических проявлениях. Вместе с тем, человеку дается уникальная возможность, накапливая жизненный опыт, переводить его в осознанность и регулировать состояние не только внешних проявлений или органов, но и психических процессов. Период преломления, когда человеку дается второй шанс, улавливать и регулировать происходящие в себе – это рождение ребенка. Новый лист не обрамленных и не искаженных эмоций и чувств учит взрослого закостенелого в социальных правилах и стереотипах человека чувствовать на уровне клеток и ощущений. Через прикосновения брать и отдавать. Полный спектр эмоций, выдаваемый нам маленькой личностью, это не пустые капризы, которые родители пытаются заглушать своими словами, правилами, а порой действиями. Эмоции – это просьбы. Просьбы услышать о том, чего не хватает, а чего в избытке, просьбы показать и рассказать, как поступить в той или иной ситуации или как преодолеть внутренние порывы, взрывы, неосознанные и непонятные проявления себя самого. Здесь недостаточно слов, а порой они даже лишние. Потому как с потоком слов мы активизируем наш контроль, наши социальные рамки, нормы и правила. Тогда что, спросите вы? Прикосновения. Наше тело, будет, лучшим учителем во взаимоотношениях. И здесь не про пустой телесный контакт, а наполненные осмыслением настоящего момента прикосновения мамы. Здесь закладывается то, что мы называем эмоциональной стабильностью будущего взрослого человека, отсюда и берут корни понимание самого себя, новый этап осознания своего значения и смысла уже в зрелом возрасте. Мы много думаем, много воспринимаем эмоционально и очень мало осознанно чувствуем телом. Как происходит очень часто, когда малыш начинает капризничать, по цепной реакции, начинает разрываться на части и состояние мамы. Активизируется эмоциональная среда, формируются негативные мысли, на выходе, спустя время, боль в теле. В данном случае пытаться повлиять на ребенка словами, уговорами, угрозами приведет к отдалению, преломлению понимания и связи между родителем и ребенком. Накопительный эффект сработает на все сто процентов. И как результат, замученные, озлобленные, эмоционально нестабильные без признаков взаимопонимания отношения. Как понять свое тело, как почувствовать, какие прикосновения и когда необходимы? Ответы на поверхности. Хотя мы их часто не замечаем или обесцениваем. Наблюдайте. Наблюдать за своим ребенком с детской любознательностью. Хватать каждый взгляд, принимать любую эмоцию, замечать перемены настроения. В данном ключе, всё это выступает со знаком плюса, минуя оценку. Даже если порой не понятно, почему именно так повел себя малыш. Обнимайте. Самая важная часть общения с малышом. Обнимайте, когда грустно и весело, когда правильно и неправильно. Обнимайте всегда! Живите процессом. Отдыхаете ли вы вместе на диване, или расчёсываете малышу волосы, читаете книги, всем телом и всеми мыслями будьте в этом процессе, чувствуйте, что происходит с вашим ребенком и с вами в этот момент. И вы ощутите этот обмен энергией и поток тепла между вами. Лечите своими руками. И это не только о физических заболеваниях, это и о капризах, переживаниях, бессоннице которые также исцеляются, прежде всего, прикосновениями. И если малыш не спит, успокойте его, просто приложите к его стопам ваши руки. Открытые ладони, мягко, но плотно прилегающие к каждой клеточке дадут ему ту опору, которая необходима. Поделитесь своим теплом и спокойствием. И в ответ вы получите лучшую благодарность – понимание и любовь вашего ребенка. Природа все придумала за нас. Вот почему малыш бежит обниматься, когда ему больно, быстрее успокаивается в объятьях, когда грустно, становится добрее и нежнее, когда получает достаточное количество тепла от «вдумчивых» прикосновений. Сёмочкина Мария Алексеевна Опубликовано на сайте: вчера в 18:04, 89 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 18:04, 89 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Новосибирск Получить консультацию автора Психолог — г. Новосибирск Психолог — г. Новосибирск — поделиться В закладки Сказать спасибо6 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо6 Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Кризис детей – помощь родителям Ралаксация и роды Родовая Доминанта режим дня желание рождения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Кризис детей – помощь родителям Ралаксация и роды Родовая Доминанта режим дня желание рождения Кризис детей – помощь родителям Ралаксация и роды Родовая Доминанта режим дня желание рождения Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Сёмочкина Мария Психолог г. Новосибирск 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Сёмочкина Мария Психолог г. Новосибирск 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Сёмочкина Мария Психолог г. Новосибирск 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Сёмочкина Мария Психолог г. Новосибирск 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Сёмочкина Мария Психолог г. Новосибирск 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (9) Публикации автора (9) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человека Уже подписались: 4 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Обучающие видео от мужского психолога Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов a57cd Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
