Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Обычная жизнь человека по имени Н. Статьи / Отношения с окружающими Жил был человек по имени Н. Жил он совершенно как все вокруг и ничем не отличался – две руки, две ноги, два глаза, нос, рот, работал, имел друзей и семью. В общем всё как у всех. На прошлой неделе, в четверг, человек по имени Н. встречался со своими друзьями. Подруга по имени С. сказала, что она очень занята и не успевает купить подарок своей маме. Затем С. сказала: «Н. у тебя много свободного времени, сходи, пожалуйста, в магазин, купи подарок на день рождение моей мамы и отправь его по почте» Н. согласился, он вообще не привык отказывать людям, ему ведь не сложно. Но в душе где-то немного щипнуло – а почему С. не спросила есть ли у него свободное время и хочет ли он этим заниматься. Но через некоторое время, он вспомнил, что у него действительно много свободного времени, а близким надо помогать. А не помогать – это эгоистично, тем более повод серьезный. Прошло несколько дней, Н. был на работе. Все стали рассказывать о том, как они провели выходные. Н. чувствовал себя неловко, он вообще был очень застенчив и не любил рассказывать про свою личную жизнь. И тут его коллега К. спросил у Н.: «Дорогой Н., а как вы провели ваши выходные, уже дошли до секса с той девушкой, с которой вы ходите на свидание уже две недели?». Н. весь напрягся, начал очень сильно переживать от этого вопроса, но старался не подавать виду. Он стоял весь как по струнке, все мышцы напряжены, а в голове все крутилось: «Я должен ответить так, чтобы меня больше ни о чем не спросили, я должен тщательно подбирать слова». Н. ответил на вопрос уклончиво, при этом щеки его покраснели и всем было видно, как ему неловко отвечать. Н. ушел на свое рабочее место продолжая думать о том, какие люди бестактные…. В тот же день, вечером, Н. разговаривал со своей мамой по телефону. Сам он не особо любил с ней разговаривать. Но мать есть мать. Тем более она всегда так переживала за него, хотела знать обо всем, что происходит в его жизни. Вот и в тот вечер Н. рассказал о том, как его подруга попросила купить подарок, а также о том, как некоторые его коллеги бестактны. Н. любил делиться с мамой историями из своей жизни, но не очень любил выслушивать советы от нее. Но мать есть мать. Н. записал все мамины советы, как она его и просила. Вздохнул, подошел к комоду и бросил этот список на нижнюю полку комода, где его уже ждала небольшая стопочка из таких же бумажечек. В принципе, после того, как Н. рассказал маме о своих невзгодах ему стало легче. Он уже готовился ко сну, на часах было полпервого ночи. Н. устроился под теплым пуховым одеялом и уже почти заснул. Как внезапно на всю квартиру зазвонил мобильник. Н. очень удивился – кто это звонит в такое время? Удивление тут же пропало, как только Н. взял телефон в руки – это звонил М., давний товарищ Н., они дружат еще со школы. М. очень эмоциональный человек и любвеобильный. Ну и немного авантюрист. Все эти качества позволяли М. постоянно влипать в разнообразные романы, после которых он очень переживал, а также в сомнительные бизнес проекты, после некоторых из них он оказывался на грани лишения свободы. Всеми своими переживаниями М. всегда делился с Н., причем именно в тот момент, когда ему того хотелось. И вот сегодня Н. гадал – роман или бизнес? Он ответил на звонок – роман. М. бросила его новая подруга, причем со всеми его сбережениями. Н. внимательно выслушал рассказ своего друга и уже хотел рассказать про тот неудобный вопрос на работе и про ту подругу, которая попросила купить подарок. Как неожиданно связь прервалась, а Н. услышал гудки. В общем Н. жил совершенно обычной жизнью, только дивился – почему же никому нет дела до его желаний? Если вам знакома история человека по имени Н., то вероятно вы не умеете обозначать свои психологические границы окружающим. Про личные границы: https://www.b17.ru/article/103834/ Уже в эту субботу мы с коллегой проводим тренинг направленный на работу личными границами: Тренинг "Личные границы" Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 18:18, 143 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Человек, который жил за высокой стеной Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Как мы воспринимаем и запоминаем. Аудиалы, визуалы, кинестетики. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, остроумно и в то же время с сочувствием! Спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 18:44 3 МАРИСАБЕЛЬ НИКА А всегда так,когда кому то плохо выслушиваешь,помогаешь,т.к я медик(не психолог професиональный),а когда самому плохо никто и не позвонит:ты там держись,все будет хорошо.Я и так знаю,что будет хорошо,это же я.А люди опять звонят когда им плохо,такова жизнь. №2 | Вчера - 18:55 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег Викторович, спасибо за отклик! Я рад, что вам понравился рассказ. №3 | Вчера - 19:12 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург МАРИСАБЕЛЬ НИКА, дело не только в жизни, но и в вас. Возможно окружающие просто понимают, что с вами можно так. А вы в свою очередь не обозначаете, что так нельзя, вот они и продолжают. №4 | Вчера - 19:20 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, так ведь талантливо! №5 | Вчера - 19:20 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Обычная жизнь человека по имени Н. Статьи / Отношения с окружающими Жил был человек по имени Н. Жил он совершенно как все вокруг и ничем не отличался – две руки, две ноги, два глаза, нос, рот, работал, имел друзей и семью. В общем всё как у всех. На прошлой неделе, в четверг, человек по имени Н. встречался со своими друзьями. Подруга по имени С. сказала, что она очень занята и не успевает купить подарок своей маме. Затем С. сказала: «Н. у тебя много свободного времени, сходи, пожалуйста, в магазин, купи подарок на день рождение моей мамы и отправь его по почте» Н. согласился, он вообще не привык отказывать людям, ему ведь не сложно. Но в душе где-то немного щипнуло – а почему С. не спросила есть ли у него свободное время и хочет ли он этим заниматься. Но через некоторое время, он вспомнил, что у него действительно много свободного времени, а близким надо помогать. А не помогать – это эгоистично, тем более повод серьезный. Прошло несколько дней, Н. был на работе. Все стали рассказывать о том, как они провели выходные. Н. чувствовал себя неловко, он вообще был очень застенчив и не любил рассказывать про свою личную жизнь. И тут его коллега К. спросил у Н.: «Дорогой Н., а как вы провели ваши выходные, уже дошли до секса с той девушкой, с которой вы ходите на свидание уже две недели?». Н. весь напрягся, начал очень сильно переживать от этого вопроса, но старался не подавать виду. Он стоял весь как по струнке, все мышцы напряжены, а в голове все крутилось: «Я должен ответить так, чтобы меня больше ни о чем не спросили, я должен тщательно подбирать слова». Н. ответил на вопрос уклончиво, при этом щеки его покраснели и всем было видно, как ему неловко отвечать. Н. ушел на свое рабочее место продолжая думать о том, какие люди бестактные…. В тот же день, вечером, Н. разговаривал со своей мамой по телефону. Сам он не особо любил с ней разговаривать. Но мать есть мать. Тем более она всегда так переживала за него, хотела знать обо всем, что происходит в его жизни. Вот и в тот вечер Н. рассказал о том, как его подруга попросила купить подарок, а также о том, как некоторые его коллеги бестактны. Н. любил делиться с мамой историями из своей жизни, но не очень любил выслушивать советы от нее. Но мать есть мать. Н. записал все мамины советы, как она его и просила. Вздохнул, подошел к комоду и бросил этот список на нижнюю полку комода, где его уже ждала небольшая стопочка из таких же бумажечек. В принципе, после того, как Н. рассказал маме о своих невзгодах ему стало легче. Он уже готовился ко сну, на часах было полпервого ночи. Н. устроился под теплым пуховым одеялом и уже почти заснул. Как внезапно на всю квартиру зазвонил мобильник. Н. очень удивился – кто это звонит в такое время? Удивление тут же пропало, как только Н. взял телефон в руки – это звонил М., давний товарищ Н., они дружат еще со школы. М. очень эмоциональный человек и любвеобильный. Ну и немного авантюрист. Все эти качества позволяли М. постоянно влипать в разнообразные романы, после которых он очень переживал, а также в сомнительные бизнес проекты, после некоторых из них он оказывался на грани лишения свободы. Всеми своими переживаниями М. всегда делился с Н., причем именно в тот момент, когда ему того хотелось. И вот сегодня Н. гадал – роман или бизнес? Он ответил на звонок – роман. М. бросила его новая подруга, причем со всеми его сбережениями. Н. внимательно выслушал рассказ своего друга и уже хотел рассказать про тот неудобный вопрос на работе и про ту подругу, которая попросила купить подарок. Как неожиданно связь прервалась, а Н. услышал гудки. В общем Н. жил совершенно обычной жизнью, только дивился – почему же никому нет дела до его желаний? Если вам знакома история человека по имени Н., то вероятно вы не умеете обозначать свои психологические границы окружающим. Про личные границы: https://www.b17.ru/article/103834/ Уже в эту субботу мы с коллегой проводим тренинг направленный на работу личными границами: Тренинг "Личные границы" Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 18:18, 143 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Человек, который жил за высокой стеной Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Как мы воспринимаем и запоминаем. Аудиалы, визуалы, кинестетики. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, остроумно и в то же время с сочувствием! Спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 18:44 3 МАРИСАБЕЛЬ НИКА А всегда так,когда кому то плохо выслушиваешь,помогаешь,т.к я медик(не психолог професиональный),а когда самому плохо никто и не позвонит:ты там держись,все будет хорошо.Я и так знаю,что будет хорошо,это же я.А люди опять звонят когда им плохо,такова жизнь. №2 | Вчера - 18:55 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег Викторович, спасибо за отклик! Я рад, что вам понравился рассказ. №3 | Вчера - 19:12 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург МАРИСАБЕЛЬ НИКА, дело не только в жизни, но и в вас. Возможно окружающие просто понимают, что с вами можно так. А вы в свою очередь не обозначаете, что так нельзя, вот они и продолжают. №4 | Вчера - 19:20 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, так ведь талантливо! №5 | Вчера - 19:20 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими Жил был человек по имени Н. Жил он совершенно как все вокруг и ничем не отличался – две руки, две ноги, два глаза, нос, рот, работал, имел друзей и семью. В общем всё как у всех. На прошлой неделе, в четверг, человек по имени Н. встречался со своими друзьями. Подруга по имени С. сказала, что она очень занята и не успевает купить подарок своей маме. Затем С. сказала: «Н. у тебя много свободного времени, сходи, пожалуйста, в магазин, купи подарок на день рождение моей мамы и отправь его по почте» Н. согласился, он вообще не привык отказывать людям, ему ведь не сложно. Но в душе где-то немного щипнуло – а почему С. не спросила есть ли у него свободное время и хочет ли он этим заниматься. Но через некоторое время, он вспомнил, что у него действительно много свободного времени, а близким надо помогать. А не помогать – это эгоистично, тем более повод серьезный. Прошло несколько дней, Н. был на работе. Все стали рассказывать о том, как они провели выходные. Н. чувствовал себя неловко, он вообще был очень застенчив и не любил рассказывать про свою личную жизнь. И тут его коллега К. спросил у Н.: «Дорогой Н., а как вы провели ваши выходные, уже дошли до секса с той девушкой, с которой вы ходите на свидание уже две недели?». Н. весь напрягся, начал очень сильно переживать от этого вопроса, но старался не подавать виду. Он стоял весь как по струнке, все мышцы напряжены, а в голове все крутилось: «Я должен ответить так, чтобы меня больше ни о чем не спросили, я должен тщательно подбирать слова». Н. ответил на вопрос уклончиво, при этом щеки его покраснели и всем было видно, как ему неловко отвечать. Н. ушел на свое рабочее место продолжая думать о том, какие люди бестактные…. В тот же день, вечером, Н. разговаривал со своей мамой по телефону. Сам он не особо любил с ней разговаривать. Но мать есть мать. Тем более она всегда так переживала за него, хотела знать обо всем, что происходит в его жизни. Вот и в тот вечер Н. рассказал о том, как его подруга попросила купить подарок, а также о том, как некоторые его коллеги бестактны. Н. любил делиться с мамой историями из своей жизни, но не очень любил выслушивать советы от нее. Но мать есть мать. Н. записал все мамины советы, как она его и просила. Вздохнул, подошел к комоду и бросил этот список на нижнюю полку комода, где его уже ждала небольшая стопочка из таких же бумажечек. В принципе, после того, как Н. рассказал маме о своих невзгодах ему стало легче. Он уже готовился ко сну, на часах было полпервого ночи. Н. устроился под теплым пуховым одеялом и уже почти заснул. Как внезапно на всю квартиру зазвонил мобильник. Н. очень удивился – кто это звонит в такое время? Удивление тут же пропало, как только Н. взял телефон в руки – это звонил М., давний товарищ Н., они дружат еще со школы. М. очень эмоциональный человек и любвеобильный. Ну и немного авантюрист. Все эти качества позволяли М. постоянно влипать в разнообразные романы, после которых он очень переживал, а также в сомнительные бизнес проекты, после некоторых из них он оказывался на грани лишения свободы. Всеми своими переживаниями М. всегда делился с Н., причем именно в тот момент, когда ему того хотелось. И вот сегодня Н. гадал – роман или бизнес? Он ответил на звонок – роман. М. бросила его новая подруга, причем со всеми его сбережениями. Н. внимательно выслушал рассказ своего друга и уже хотел рассказать про тот неудобный вопрос на работе и про ту подругу, которая попросила купить подарок. Как неожиданно связь прервалась, а Н. услышал гудки. В общем Н. жил совершенно обычной жизнью, только дивился – почему же никому нет дела до его желаний? Если вам знакома история человека по имени Н., то вероятно вы не умеете обозначать свои психологические границы окружающим. Про личные границы: https://www.b17.ru/article/103834/ Уже в эту субботу мы с коллегой проводим тренинг направленный на работу личными границами: Тренинг "Личные границы" Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 18:18, 143 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 18:18, 143 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Человек, который жил за высокой стеной Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Как мы воспринимаем и запоминаем. Аудиалы, визуалы, кинестетики. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Человек, который жил за высокой стеной Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Как мы воспринимаем и запоминаем. Аудиалы, визуалы, кинестетики. Человек, который жил за высокой стеной Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Как мы воспринимаем и запоминаем. Аудиалы, визуалы, кинестетики. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, остроумно и в то же время с сочувствием! Спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 18:44 3 МАРИСАБЕЛЬ НИКА А всегда так,когда кому то плохо выслушиваешь,помогаешь,т.к я медик(не психолог професиональный),а когда самому плохо никто и не позвонит:ты там держись,все будет хорошо.Я и так знаю,что будет хорошо,это же я.А люди опять звонят когда им плохо,такова жизнь. №2 | Вчера - 18:55 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег Викторович, спасибо за отклик! Я рад, что вам понравился рассказ. №3 | Вчера - 19:12 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург МАРИСАБЕЛЬ НИКА, дело не только в жизни, но и в вас. Возможно окружающие просто понимают, что с вами можно так. А вы в свою очередь не обозначаете, что так нельзя, вот они и продолжают. №4 | Вчера - 19:20 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, так ведь талантливо! №5 | Вчера - 19:20 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, остроумно и в то же время с сочувствием! Спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 18:44 3  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, остроумно и в то же время с сочувствием! Спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 18:44 3 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Владимир Александрович, остроумно и в то же время с сочувствием! Спасибо Вам за статью! №1 | Вчера - 18:44 3 3 3 МАРИСАБЕЛЬ НИКА А всегда так,когда кому то плохо выслушиваешь,помогаешь,т.к я медик(не психолог професиональный),а когда самому плохо никто и не позвонит:ты там держись,все будет хорошо.Я и так знаю,что будет хорошо,это же я.А люди опять звонят когда им плохо,такова жизнь. №2 | Вчера - 18:55 2  МАРИСАБЕЛЬ НИКА А всегда так,когда кому то плохо выслушиваешь,помогаешь,т.к я медик(не психолог професиональный),а когда самому плохо никто и не позвонит:ты там держись,все будет хорошо.Я и так знаю,что будет хорошо,это же я.А люди опять звонят когда им плохо,такова жизнь. №2 | Вчера - 18:55 2 МАРИСАБЕЛЬ НИКА А всегда так,когда кому то плохо выслушиваешь,помогаешь,т.к я медик(не психолог професиональный),а когда самому плохо никто и не позвонит:ты там держись,все будет хорошо.Я и так знаю,что будет хорошо,это же я.А люди опять звонят когда им плохо,такова жизнь. №2 | Вчера - 18:55 2 2 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег Викторович, спасибо за отклик! Я рад, что вам понравился рассказ. №3 | Вчера - 19:12 2  Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег Викторович, спасибо за отклик! Я рад, что вам понравился рассказ. №3 | Вчера - 19:12 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег Викторович, спасибо за отклик! Я рад, что вам понравился рассказ. №3 | Вчера - 19:12 2 2 2 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург МАРИСАБЕЛЬ НИКА, дело не только в жизни, но и в вас. Возможно окружающие просто понимают, что с вами можно так. А вы в свою очередь не обозначаете, что так нельзя, вот они и продолжают. №4 | Вчера - 19:20  Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург МАРИСАБЕЛЬ НИКА, дело не только в жизни, но и в вас. Возможно окружающие просто понимают, что с вами можно так. А вы в свою очередь не обозначаете, что так нельзя, вот они и продолжают. №4 | Вчера - 19:20 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург МАРИСАБЕЛЬ НИКА, дело не только в жизни, но и в вас. Возможно окружающие просто понимают, что с вами можно так. А вы в свою очередь не обозначаете, что так нельзя, вот они и продолжают. №4 | Вчера - 19:20 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, так ведь талантливо! №5 | Вчера - 19:20 2  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, так ведь талантливо! №5 | Вчера - 19:20 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Владимир Александрович, так ведь талантливо! №5 | Вчера - 19:20 2 2 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человек Уже подписались: 21 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий b3eba Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
