Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Любить -это.. Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Людмила Колесник Любить - это... 1. Любить - это не мешать тебе расти. Любящий не предложит тебе кусочек торта, если ты на диете. Он не добавит сахар в твой чай, если у тебя повышен сахар в крови. И не предложит выпить, если ты решил жить трезвым. Равно как он не потребует от тебя соответствовать его картине мира: не пить, если он решил не пить, и жить так, как хочет он. 2. Любить - это не играть в "игры разума". Любящий не "виноватит" тебя и не манипулирует тобой. Он не говорит: "Этого не было", если ты ясно видел, что, да, это было. Он не называет тебя сумасшедшим, если ты отказываешься соглашаться с его ложью. 3. Любить - это не воевать. Любящий не подкрепляет свои аргументы личными выпадами. Он не бьет "под дых". Не наступает тебе на горло и не ведет тебя к гибели. Он ищет решение и готов на компромисс. Он не стремится к победе любой ценой. 4. Любить - это не быть эгоистом. Любящий не думает, что мир крутится вокруг него. Он берет и дает, а не только берет, берет и берет. Он не всегда может распознать, но, по крайней мере, слышит, что ты устал, болен, расстроен ли недоволен. Любящий способен сопереживать и сочувствовать. Он моет протянуть руку и подставить плечо. С ним комфортно. Любящий не делает все, что захочет, не считаясь с другими. Он уважает твое время и энергию. Он умеет делиться. 5. Любить - это не контролировать. Один из первых признаков потенциального домашнего насилия является стремление партнера контролировать каждый твой шаг: кому ты звонишь, куда ты идешь, на кого ты смотришь, что ты делаешь. Любящий не делает этого. Он не проверяет твой телефон не смотрит на спидометр, прикидывая, где ты был. Он не говорит тебе, что ты должен думать, носить или говорить. Он не говорит тебе, что ты должен чувствовать. 6. Любить - это уважать. Любящий не навешивает на тебя ярлыки и не унижает перед другими. Он не разрушает тебя и не стыдит прилюдно. Любящий уважает твои границы, уважает твое время, уважает твои идеи, уважает твои эмоции, уважает тебя. Людмила Петровна Колесник Опубликовано на сайте: вчера в 18:29, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Чернигов (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо6 --- Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо! Все вернои ещё много много чего)) №1 | Вчера - 18:47 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Все верно про любящего. НО это возможно в таком виде, если любящий любит еще и себя. №2 | Вчера - 19:14 2 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта С вашего разрешения добавлю, что любовь построение отношений качественно более высокого уровня. И эти отношения продолжают строиться все время общения. Стоит только кому нибудь остановиться... И все начинает разрушаться. P.S. Любовь к себе живет по тем же законам. №3 | Вчера - 20:25 Удалено автором комментария Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кассиопия, Признание мы получаем только в Отношени-х №5 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Омельянчук Алексей, Да №6 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кирсанова Ирина, любовь к себе родник любви в другому,к миру №7 | Сегодня - 10:05 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Любить -это.. Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Людмила Колесник Любить - это... 1. Любить - это не мешать тебе расти. Любящий не предложит тебе кусочек торта, если ты на диете. Он не добавит сахар в твой чай, если у тебя повышен сахар в крови. И не предложит выпить, если ты решил жить трезвым. Равно как он не потребует от тебя соответствовать его картине мира: не пить, если он решил не пить, и жить так, как хочет он. 2. Любить - это не играть в "игры разума". Любящий не "виноватит" тебя и не манипулирует тобой. Он не говорит: "Этого не было", если ты ясно видел, что, да, это было. Он не называет тебя сумасшедшим, если ты отказываешься соглашаться с его ложью. 3. Любить - это не воевать. Любящий не подкрепляет свои аргументы личными выпадами. Он не бьет "под дых". Не наступает тебе на горло и не ведет тебя к гибели. Он ищет решение и готов на компромисс. Он не стремится к победе любой ценой. 4. Любить - это не быть эгоистом. Любящий не думает, что мир крутится вокруг него. Он берет и дает, а не только берет, берет и берет. Он не всегда может распознать, но, по крайней мере, слышит, что ты устал, болен, расстроен ли недоволен. Любящий способен сопереживать и сочувствовать. Он моет протянуть руку и подставить плечо. С ним комфортно. Любящий не делает все, что захочет, не считаясь с другими. Он уважает твое время и энергию. Он умеет делиться. 5. Любить - это не контролировать. Один из первых признаков потенциального домашнего насилия является стремление партнера контролировать каждый твой шаг: кому ты звонишь, куда ты идешь, на кого ты смотришь, что ты делаешь. Любящий не делает этого. Он не проверяет твой телефон не смотрит на спидометр, прикидывая, где ты был. Он не говорит тебе, что ты должен думать, носить или говорить. Он не говорит тебе, что ты должен чувствовать. 6. Любить - это уважать. Любящий не навешивает на тебя ярлыки и не унижает перед другими. Он не разрушает тебя и не стыдит прилюдно. Любящий уважает твои границы, уважает твое время, уважает твои идеи, уважает твои эмоции, уважает тебя. Людмила Петровна Колесник Опубликовано на сайте: вчера в 18:29, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Чернигов (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо6 --- Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо! Все вернои ещё много много чего)) №1 | Вчера - 18:47 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Все верно про любящего. НО это возможно в таком виде, если любящий любит еще и себя. №2 | Вчера - 19:14 2 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта С вашего разрешения добавлю, что любовь построение отношений качественно более высокого уровня. И эти отношения продолжают строиться все время общения. Стоит только кому нибудь остановиться... И все начинает разрушаться. P.S. Любовь к себе живет по тем же законам. №3 | Вчера - 20:25 Удалено автором комментария Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кассиопия, Признание мы получаем только в Отношени-х №5 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Омельянчук Алексей, Да №6 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кирсанова Ирина, любовь к себе родник любви в другому,к миру №7 | Сегодня - 10:05 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Людмила Колесник Любить - это... 1. Любить - это не мешать тебе расти. Любящий не предложит тебе кусочек торта, если ты на диете. Он не добавит сахар в твой чай, если у тебя повышен сахар в крови. И не предложит выпить, если ты решил жить трезвым. Равно как он не потребует от тебя соответствовать его картине мира: не пить, если он решил не пить, и жить так, как хочет он. 2. Любить - это не играть в "игры разума". Любящий не "виноватит" тебя и не манипулирует тобой. Он не говорит: "Этого не было", если ты ясно видел, что, да, это было. Он не называет тебя сумасшедшим, если ты отказываешься соглашаться с его ложью. 3. Любить - это не воевать. Любящий не подкрепляет свои аргументы личными выпадами. Он не бьет "под дых". Не наступает тебе на горло и не ведет тебя к гибели. Он ищет решение и готов на компромисс. Он не стремится к победе любой ценой. 4. Любить - это не быть эгоистом. Любящий не думает, что мир крутится вокруг него. Он берет и дает, а не только берет, берет и берет. Он не всегда может распознать, но, по крайней мере, слышит, что ты устал, болен, расстроен ли недоволен. Любящий способен сопереживать и сочувствовать. Он моет протянуть руку и подставить плечо. С ним комфортно. Любящий не делает все, что захочет, не считаясь с другими. Он уважает твое время и энергию. Он умеет делиться. 5. Любить - это не контролировать. Один из первых признаков потенциального домашнего насилия является стремление партнера контролировать каждый твой шаг: кому ты звонишь, куда ты идешь, на кого ты смотришь, что ты делаешь. Любящий не делает этого. Он не проверяет твой телефон не смотрит на спидометр, прикидывая, где ты был. Он не говорит тебе, что ты должен думать, носить или говорить. Он не говорит тебе, что ты должен чувствовать. 6. Любить - это уважать. Любящий не навешивает на тебя ярлыки и не унижает перед другими. Он не разрушает тебя и не стыдит прилюдно. Любящий уважает твои границы, уважает твое время, уважает твои идеи, уважает твои эмоции, уважает тебя. Людмила Петровна Колесник Опубликовано на сайте: вчера в 18:29, 80 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 18:29, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Чернигов (Украина) Получить консультацию автора Психолог — г. Чернигов (Украина) Психолог — г. Чернигов (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо6 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо6 Сказать спасибо6 --- --- Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо! Все вернои ещё много много чего)) №1 | Вчера - 18:47 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Все верно про любящего. НО это возможно в таком виде, если любящий любит еще и себя. №2 | Вчера - 19:14 2 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта С вашего разрешения добавлю, что любовь построение отношений качественно более высокого уровня. И эти отношения продолжают строиться все время общения. Стоит только кому нибудь остановиться... И все начинает разрушаться. P.S. Любовь к себе живет по тем же законам. №3 | Вчера - 20:25 Удалено автором комментария Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кассиопия, Признание мы получаем только в Отношени-х №5 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Омельянчук Алексей, Да №6 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кирсанова Ирина, любовь к себе родник любви в другому,к миру №7 | Сегодня - 10:05 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо! Все вернои ещё много много чего)) №1 | Вчера - 18:47 2  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо! Все вернои ещё много много чего)) №1 | Вчера - 18:47 2 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо! Все вернои ещё много много чего)) №1 | Вчера - 18:47 2 2 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Все верно про любящего. НО это возможно в таком виде, если любящий любит еще и себя. №2 | Вчера - 19:14 2  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Все верно про любящего. НО это возможно в таком виде, если любящий любит еще и себя. №2 | Вчера - 19:14 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Все верно про любящего. НО это возможно в таком виде, если любящий любит еще и себя. №2 | Вчера - 19:14 2 2 2 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта С вашего разрешения добавлю, что любовь построение отношений качественно более высокого уровня. И эти отношения продолжают строиться все время общения. Стоит только кому нибудь остановиться... И все начинает разрушаться. P.S. Любовь к себе живет по тем же законам. №3 | Вчера - 20:25  Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта С вашего разрешения добавлю, что любовь построение отношений качественно более высокого уровня. И эти отношения продолжают строиться все время общения. Стоит только кому нибудь остановиться... И все начинает разрушаться. P.S. Любовь к себе живет по тем же законам. №3 | Вчера - 20:25 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта С вашего разрешения добавлю, что любовь построение отношений качественно более высокого уровня. И эти отношения продолжают строиться все время общения. Стоит только кому нибудь остановиться... И все начинает разрушаться. P.S. Любовь к себе живет по тем же законам. №3 | Вчера - 20:25 Удалено автором комментария Удалено автором комментария Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кассиопия, Признание мы получаем только в Отношени-х №5 | Сегодня - 10:03  Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кассиопия, Признание мы получаем только в Отношени-х №5 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Психолог - г. Чернигов (Украина) Кассиопия, Признание мы получаем только в Отношени-х №5 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Омельянчук Алексей, Да №6 | Сегодня - 10:03  Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Омельянчук Алексей, Да №6 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Психолог - г. Чернигов (Украина) Омельянчук Алексей, Да №6 | Сегодня - 10:03 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кирсанова Ирина, любовь к себе родник любви в другому,к миру №7 | Сегодня - 10:05 1  Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Кирсанова Ирина, любовь к себе родник любви в другому,к миру №7 | Сегодня - 10:05 1 Людмила Петровна Колесник Психолог - г. Чернигов (Украина) Психолог - г. Чернигов (Украина) Кирсанова Ирина, любовь к себе родник любви в другому,к миру №7 | Сегодня - 10:05 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Людмила Петровна Психолог г. Чернигов (Украина) 4 года и 5 месяцев на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Людмила Петровна Психолог г. Чернигов (Украина) 4 года и 5 месяцев на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Людмила Петровна Психолог г. Чернигов (Украина) 4 года и 5 месяцев на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Людмила Петровна Психолог г. Чернигов (Украина) 4 года и 5 месяцев на сайте, была сегодня Людмила Петровна Психолог г. Чернигов (Украина) 4 года и 5 месяцев на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 43fb6 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
