Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как травма рождения влияет на сценарий жизни человека и как её обнаружить? (практика) Статьи / Эмоции в жизни От автора: В качестве эпиграфа: Выход всегда находится там, где был вход. (пересказ цитаты Станислава Ежи Леца) Когда я собираюсь написать очередную статью, всегда стремлюсь сделать её не длинной, ибо знаю, что многие люди не любят больших текстов и замысловатых фраз… При этом хочется донести до читателя не только смысл, который заключен в эпиграфе, а сам процесс прихода к сути описываемого явления. Ведь именно чтение рассказа о процессе помогает другим людям обнаружить нечто подобное у себя, и таким образом – хотя бы частично – освободиться от груза прошлого в своей жизни. Статья будет, как обычно, автобиографичной. К этому хочется добавить лишь, что писать материалы такого рода я начинаю не сразу после событий, иногда спустя годы, чтобы всё улеглось, до-осмыслилось и приняло ту форму, которая будет читаться не как мои «страдания», а как практическая информация по самопомощи для определения своего сценарного поведения и выхода из неудачных жизненных сценариев. Как-то раз, в течение длительного времени, мне очень досаждало поведение соседей, с которыми (так сложилось в силу разных, не зависящих от меня, обстоятельств) у нас была общая на 3 квартиры дверь. Поведение их заключалось в небрежном пользовании общим замком, который всегда выходил из строя, и при этом я нередко оказывалась в ситуации стояния за дверью в подъезде и невозможности попасть к себе домой из-за неисправности замка. А соседи на мои звонки и стук не отвечали. Приходилось обращаться к помощи своей смекалки, а часто и божьей, вероятно, когда после часа попыток открыть дверь она всё-таки вдруг открывалась… Выбирая варианты взаимодействия и поведения по отношению к соседям, я обычно останавливалась на не-реагировании и не-предъявлении им претензий, так как догадывалась (по некоторым объективным основаниям), что в пояснениях и выяснениях я потрачу сил больше, чем если буду молчать. Затем, когда я стала относиться к этой ситуации с юмором, она поменялась – то есть, «попадать» в закрытую дверь стала не я, а сами соседи. В отличие от меня, они не стеснялись обвинять меня в том, что это я «неправильно» закрываю дверь и выражать всяческое недовольство мне лично. Сначала я снова не реагировала и давала их «шуму» уйти в воздух, но в один прекрасный день (бывает, устаешь и чувствуешь, что пора менять своё поведение, ибо старое не приносит спокойствия) я отреагировала на уровне базарного скандала и выдала в том же тоне и громкости речи всё, что я думаю по этому поводу, соседке в ответ. Чем, несомненно, либо удивила, либо напугала её, поскольку пока молчишь, никто и не знает, что внутри себя ты порой испытываешь дискомфорт. И ещё – пока молчишь, другие продолжают думать, что они правы, а ты виноват. Как психолог я четко отслеживала именно эту линию в претензиях соседей. Но не хотелось заниматься психоанализом и тем более «лечением» их без запроса на помощь. Однако в тот раз мой дискомфорт оказался значительным, что и заставило меня глубже взглянуть в содержание проблемы, которая сначала проблемой мне не казалась. «Раскладывая» всё, что я переживала в этой ситуации с дверью и соседями, я обнаружила, что чувствовала в момент ответа (скандала) сильный гнев и возмущение, что было результатом накопленного раздражения. Раздражение я накопила сама, потому, что для меня вся ситуация представлялась как достаточно тупиковая – дверь уже установлена и, чтобы её убрать, потребуются либо согласования (в том числе с соседями, с которыми не договориться, ибо они на это не настроены, что было видно по их поведению в целом за годы совместного «бытия» на одной «клетке»), либо хождения по судам, чего я точно не хотела – было жаль тратить на это силы и время. То есть, я как будто нахожусь в положении загнанного в угол человека (как это реально тогда ощущалось), который и изменить ничего не может, и жить так тоже не хочет. Причем, и сам характер проблемы со временем начал восприниматься очень глобально – почти как вопрос жизни и смерти, потому что переживания оказались нешуточными. Дальше я, следуя собственноручно-изобретенной схеме, стала искать в своей жизни другие моменты, похожие по сути переживания на эту проблему с дверями и соседями. И вспомнила ещё по ряду моментов, что тема тупиковости (я бы даже сказала - безысходности), которая возникает от моего ощущения загнанности и вынужденности «играть в чужие игры», испытывая при этом массу негативных переживаний, не раз возникала в моей жизни совсем в других по сюжету ситуациях. Мне вспомнилась моя работа в милиции и некоторые ситуации, когда я была вынуждена «бороться с системой», при этом осознавая тщетность подобных усилий со своей стороны. Ещё одна очень трудная ситуация из моей жизни (первая, которая точно воспроизводила все составляющие проблемы с соседями), связанная с привлечением меня в суд без моего желания, по причине, которую создала, опять же, не я, однако я при этом просто должна была (с точки зрения Закона – как олицетворения силы, которой я не могу ничего противопоставить) являться и выступать в качестве ответчика. И ещё ряд не столь значительных моментов, в которых воспроизводилось следующее по смыслу (смысл тут=сценарий жизни!): 1. на меня действует Сила, которой я не могу сопротивляться 2. в связи с этим я чувствую свою загнанность и невозможность возражать, хотя внутри себя очень хочу в этом вообще никак не участвовать 3. я вынуждена участвовать в этом против своей воли, и, соответственно, у меня остаётся нереализованным желание, чтобы всё происходило по-моему (или просто иначе, без ощущения насилия извне) 4. я злюсь, но не могу позволить себе выразить эти чувства в адрес «обидчиков» (а другие воспринимаются как обидчики и мучители) – был ещё сначала вопрос «Почему не могу?», но позже я дам на него ответ 5. мне приходится находить способы поведения в этих заданных извне условиях, которые по сути выливаются в 2 типа: бороться или подчиниться. Оба меня не устраивали к тому времени моей жизни просто потому, что в других сферах я довольно легко «плавала» по жизни и многое получала не через сопротивление или позицию «жертвы обстоятельств», а через принятие и умение находить массу вариантов разного поведения. Здесь же была четкая и ограниченная заданность. После некоторого времени для проживания своих чувств, чтобы прояснилась голова, я стала просто повторять для себя «выуженный» из всех ситуаций прошлого набор имеющихся условий. В один день я не уложилась, да и не требовала от себя быстрого решения, поскольку целью было уловить главный смысл происходящего для самой себя. Ведь без него не получилось бы найти верное решение. Поэтому спешка в таком деле мне не была нужна. И вот во сне (мне очень помогают сновидения) я вспомнила момент выполнения техники ресурсирования собственной жизни, которую я когда-то делала просто, чтобы разобраться в работе психотехнологий интегрального нейропрограммирования. И вместе с этим отчетливо вспомнила тот момент, когда я посмотрела в точку своего рождения на созданной мною же линии своей жизни, и вдруг горько заплакала. Тогда я немного удивилась своей реакции и не стала в ней «копаться», просто зная, что любой человек (почти каждый первый) получает в своей жизни первую психотравму в момент собственного рождения. Тогда, помню, дополнительно поспрашивала у мамы о том, как проходили роды меня, были ли какие-то особенности, ну и на том тему закрыла. А вот тут, во сне, у меня чётко связалось всё, что я обнаружила после ссоры с соседкой и испытывания негативных переживаний, которые доставляли мне очень большой дискомфорт. Ведь все эти условия – действие внешней силы, вынужденность участвовать в чём-то без своего желания, восприятие ситуации как некоего насилия над собой вкупе с невозможностью ответить и сделать по-своему, а также итоговый выбор двух линий поведения: бороться или подчиниться, и ощущение значимости вопроса как вопроса на грани жизни и смерти – всё это очень точно отражает процесс рождения плода (человека). Причем, для плода этот процесс является смертью, ведь он не знает, что там, на выходе, он из плода превратится в человека. Жизнь плода на рождении его в качестве человека заканчивается смертью, на которую его «гонит» могущественная сила. А для появившегося человека единственной возможность удержаться в новом для себя мире является возможность адаптироваться тем способом, который будет воспринят ребенком в процессе рождения – бороться или подчиниться, или – при счастливой случайности – плавно перейти в другое состояние себя. Соответственно, тут же, в процессе смерти=рождения (и кое-что раньше, на эту тему читайте подробно С. Грофа) возникает способ взаимоотношений с миром: мир ласков ко мне или мир несправедлив, я при этом «в порядке» (в безопасности) или я – жертва/борец/некто ещё, вынужденный быть начеку… Самое важное, что восприятие ситуации зависит не от того даже, как происходил процесс родов, а от того, как это по отношению к себе воспринял маленький новый человечек. Точно так же и при анализе проблемной ситуации важно выделять личный её смысл для человека – как он понимает (чувствует, воспринимает) проблемную ситуацию по отношению к себе. Итак, с рождением человека рождается его первое травмирующее переживание, которое не может (в силу, естественно, возраста и наличия необходимых ресурсов) быть осознано объективно. И именно на базе этой первой травмы затем возникают следующие, подобные по сути, или вытекающие из неё по содержанию. Дальше всё зависит от того, будет ли полученный опыт закрепляться на других примерах в жизни, из которых взрослеющий человек привыкает делать выводы относительно той стороны, которая воспринималась как действующая насильственно. И, что интересно, при этом продолжая испытывать невозможность освободиться от действия той силы, потому что это ощущение невозможности очень глобально записано на уровне восприятия вопроса как жизненно важного. Я думаю (и даже знаю по некоторым своим «путешествиям» в своё же прошлое), рождающийся ребенок ЗНАЕТ, какая сила его толкает, и при этом знает также, что это – единственно родная и важная для него сила, поэтому он не способен возражать, иначе это воспринимается как потеря связи и целостности со своим естеством, Богом, мамой – называйте, как хотите; и именно в этот момент возникает в структуре психики человека такая часть как Тень, в которую уходит подавленное во имя самосохранения возражение – ведь именно по этому принципу человек обычно вытесняет что-либо из зоны своего сознания в сферу бессознательного. При этом вытесненное никуда не девается, а помогает человеку «проявить» его проблему восприятия, которую ему надлежит решить, чтобы жить счастливо, создавая в его жизни те ситуации и привлекая тех людей, которые будут раз от раза указывать ему на суть его проблемы. Всё вышеописанное я изложила с целью дать пошаговый способ определения сути проблем, чтобы помочь всем желающим – как минимум – осознать, что происходящие с ними жизненные трудности имеют своими корнями нечто очень личное и далеко не всегда внешние причины их возникновения являются первопричинами на самом деле. Что даёт подобное осознавание? * Возможность пережить озарение и открыться жизни в другом своем качестве. * Более подробное исследование собственных способов поведения в проблемных ситуациях позволяет – при знании истоков проблемы – гораздо легче «отцепиться» как от испытываемых негативных чувств, так и от старых способов решения проблем. * Разрушается «ограниченный» способ восприятия существующей реальности и появляется возможность (для начала) понять, что собственная реальность этого человека была далека от объективно-существующей реальности. * Изменяются по итогу способы взаимодействия с людьми, понимания самого себя и уровень значимости восприятия возникающих проблем. Если раньше проблемы казались чем-то, что было на уровне жизни-смерти и ужасным ужасом, то после осознавания их сути появляется отношение к ним как к задачам, которые можно решать разными способами. Уходит очень личное отношение ко всему происходящему в жизни человека как к событиям, случившимся «ради него» или «во вред» ему (восприятие себя как субъекта, вокруг которого вращается мир). И человек становится способным учиться тому, чего не умеет, и творить свою жизнь=реальность. * И самое важное: после осознавания истоков и последствий глубоких психотравм подобного рода человек становится способным на полное принятие. Уходят внутренний протест, вызванный восприятием мира как «несправедливого», и упорное желание делать что-то по-своему, рожденное этим ложным выводом, сменяясь готовностью открыто следовать по пути жизни, каким бы он ни был. И мир отвечает на эти готовность и принятие тем же. Помните: что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса Трисмегиста) Всем – добра и свободной наполненной жизни! * Если статья оказалась для вас полезной, буду рада вашим «спасибо» и перепостам в соц.сетях. * Приглашаю всех на свой сайт, где много других статей по различным жизненно-важным темам. Марина Александровна Сергеева Опубликовано на сайте: вчера в 19:22, 284 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта 3 — поделиться В закладки Сказать спасибо12 показать все Другие статьи автора: "Меня никто не любит!" - обиженным и недолюбленным посвящается... Как определить близких и не-близких нам людей, или - Конгруэнтность. "Почему он изменился после свадьбы?" или Как модели поведения влияют на жизнь людей. Наши чувства. Как с ними обходиться? Гордыня и уязвимость - два разных полюса и два способа жить. Часть 2: Уязвимость. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Марина Александровна Сергеева писал(а): что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса ТрисмегистаСпасибо, Марина Александровна! Статью прочитала с большим интересом! №1 | Вчера - 19:33 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Татьяна Волкова, и Вам большое спасибо за обратную связь! №2 | Вчера - 19:39 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за тот опыт, которым вы делитесь! №3 | Вчера - 20:02 1 Ромашкина Елена Владимировна Психолог - г. Алматы (Казахстан) Спасибо, очень интересные и ценные для меня гипотезы. Действительно, внешние события - это ключ к познанию своих внутренних процессов. №4 | Вчера - 20:16 1 Поздняков Василий Александрович Психолог, Консультант - г. Москва Нечасто можно встретить такую глубину №5 | Вчера - 20:50 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Марина Александровна, прочёл Вашу статью с интересом, поскольку мой опыт во многом аналогичен. С той разницей что ситуации, хоть и иные по содержанию, но похожи по своей сути. И что характерно, при прохождении через последнюю такую ситуацию (а все они были длительны по времени, причём временной период каждый раз увеличивался!) удалось: - во-первых, оказаться к ней готовым, т.е. удалось предвидеть и подготовиться; - во-вторых, символически родиться даже не в одном, а в трёх новых качествах; - в-третьих, впервые почувствовать благодарность жизни за ситуацию. Т.е., выйти из неё не с ощущением тяжёлой потери, "потрёпанности жизнью", как ранее, а с ощущением выигрыша. На тот момент это было мысленно отмечено как ценность, к размышлениям над которой необходимо будет вернуться несколько позже, в процессе же чтения статьи произошёл инсайт. А дальше пока остаётся наблюдать: насколько эффективной окажется глубина проработки и произошёл ли, наконец, выход из сценария. №6 | Сегодня - 00:12 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Милитенко Елена Сергеевна, спасибо Вам за отклик, я буду рада, если мой опыт станет для кого-то нужным - потому и пишу, в общем-то:) №7 | Сегодня - 06:22 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Ромашкина Елена Владимировна, и Вам спасибо за внимательное чтение и душевность! №8 | Сегодня - 06:23 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Поздняков Василий Александрович, тем более радостно, наверное, когда нечасто?)) Мне приятно, спасибо Вам! №9 | Сегодня - 06:24 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Дмитрий Валериевич Тишаков, очень порадовал меня Ваш комментарий! Тем, что дала почву для инсайта, уж точно.) В остальном, читая Ваши "пункты", отмечала похожее в своём опыте по другим линиям самостоятельной работы и "разбора завалов" на собственном пути. Что касается наблюдения о выходе из сценария, то он происходит по всем направлениям, и наблюдать в себе это можно тоже не только с точки зрения поведения, а и по сфере чувств (это мой основной критерий, например, но не единственный), и по "обратной связи" из внешнего мира. Например, один мой знакомый сверяется в своих "новоприобретениях" с уровнями сознания по Дэвиду Хокинсу. Каждый в своих метаморфозах попутно приобретает и способы понимания того, произошло ли что-то и насколько оно глубоко. В частности, обретение своих индивидуальных ориентиров - тоже показатель внутренних изменений. В целом, например, для меня этот показатель изменений четко проявился желанием всё больше жить и всё меньше наблюдать (возможно, само слово "наблюдать" я трактую немного иначе, чем Вы, например), хотя обязательно отмечаю всё, что обращает на себя моё внимание. Резюмирую, анализирую. Но силы вкладываю в процесс жизни, а не в процесс работы над собой. Не знаю, смогла ли выразить то, что хотела. Надеюсь, что да. Что касается темы выхода из сценария жизни, то тут ведь и проработка созависимостей, и детали сценария, касающиеся сферы взаимоотношений, и работы, и здоровья, и других направлений жизнедеятельности человека. А если хотите, могу предложить Вам прочесть ещё одну мою статью - в ней я описывала свои способы и критерии определения перехода на иной уровень жизни. Вот ссылка https://econet.ru/ .... ». №10 | Сегодня - 06:36 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как травма рождения влияет на сценарий жизни человека и как её обнаружить? (практика) Статьи / Эмоции в жизни От автора: В качестве эпиграфа: Выход всегда находится там, где был вход. (пересказ цитаты Станислава Ежи Леца) Когда я собираюсь написать очередную статью, всегда стремлюсь сделать её не длинной, ибо знаю, что многие люди не любят больших текстов и замысловатых фраз… При этом хочется донести до читателя не только смысл, который заключен в эпиграфе, а сам процесс прихода к сути описываемого явления. Ведь именно чтение рассказа о процессе помогает другим людям обнаружить нечто подобное у себя, и таким образом – хотя бы частично – освободиться от груза прошлого в своей жизни. Статья будет, как обычно, автобиографичной. К этому хочется добавить лишь, что писать материалы такого рода я начинаю не сразу после событий, иногда спустя годы, чтобы всё улеглось, до-осмыслилось и приняло ту форму, которая будет читаться не как мои «страдания», а как практическая информация по самопомощи для определения своего сценарного поведения и выхода из неудачных жизненных сценариев. Как-то раз, в течение длительного времени, мне очень досаждало поведение соседей, с которыми (так сложилось в силу разных, не зависящих от меня, обстоятельств) у нас была общая на 3 квартиры дверь. Поведение их заключалось в небрежном пользовании общим замком, который всегда выходил из строя, и при этом я нередко оказывалась в ситуации стояния за дверью в подъезде и невозможности попасть к себе домой из-за неисправности замка. А соседи на мои звонки и стук не отвечали. Приходилось обращаться к помощи своей смекалки, а часто и божьей, вероятно, когда после часа попыток открыть дверь она всё-таки вдруг открывалась… Выбирая варианты взаимодействия и поведения по отношению к соседям, я обычно останавливалась на не-реагировании и не-предъявлении им претензий, так как догадывалась (по некоторым объективным основаниям), что в пояснениях и выяснениях я потрачу сил больше, чем если буду молчать. Затем, когда я стала относиться к этой ситуации с юмором, она поменялась – то есть, «попадать» в закрытую дверь стала не я, а сами соседи. В отличие от меня, они не стеснялись обвинять меня в том, что это я «неправильно» закрываю дверь и выражать всяческое недовольство мне лично. Сначала я снова не реагировала и давала их «шуму» уйти в воздух, но в один прекрасный день (бывает, устаешь и чувствуешь, что пора менять своё поведение, ибо старое не приносит спокойствия) я отреагировала на уровне базарного скандала и выдала в том же тоне и громкости речи всё, что я думаю по этому поводу, соседке в ответ. Чем, несомненно, либо удивила, либо напугала её, поскольку пока молчишь, никто и не знает, что внутри себя ты порой испытываешь дискомфорт. И ещё – пока молчишь, другие продолжают думать, что они правы, а ты виноват. Как психолог я четко отслеживала именно эту линию в претензиях соседей. Но не хотелось заниматься психоанализом и тем более «лечением» их без запроса на помощь. Однако в тот раз мой дискомфорт оказался значительным, что и заставило меня глубже взглянуть в содержание проблемы, которая сначала проблемой мне не казалась. «Раскладывая» всё, что я переживала в этой ситуации с дверью и соседями, я обнаружила, что чувствовала в момент ответа (скандала) сильный гнев и возмущение, что было результатом накопленного раздражения. Раздражение я накопила сама, потому, что для меня вся ситуация представлялась как достаточно тупиковая – дверь уже установлена и, чтобы её убрать, потребуются либо согласования (в том числе с соседями, с которыми не договориться, ибо они на это не настроены, что было видно по их поведению в целом за годы совместного «бытия» на одной «клетке»), либо хождения по судам, чего я точно не хотела – было жаль тратить на это силы и время. То есть, я как будто нахожусь в положении загнанного в угол человека (как это реально тогда ощущалось), который и изменить ничего не может, и жить так тоже не хочет. Причем, и сам характер проблемы со временем начал восприниматься очень глобально – почти как вопрос жизни и смерти, потому что переживания оказались нешуточными. Дальше я, следуя собственноручно-изобретенной схеме, стала искать в своей жизни другие моменты, похожие по сути переживания на эту проблему с дверями и соседями. И вспомнила ещё по ряду моментов, что тема тупиковости (я бы даже сказала - безысходности), которая возникает от моего ощущения загнанности и вынужденности «играть в чужие игры», испытывая при этом массу негативных переживаний, не раз возникала в моей жизни совсем в других по сюжету ситуациях. Мне вспомнилась моя работа в милиции и некоторые ситуации, когда я была вынуждена «бороться с системой», при этом осознавая тщетность подобных усилий со своей стороны. Ещё одна очень трудная ситуация из моей жизни (первая, которая точно воспроизводила все составляющие проблемы с соседями), связанная с привлечением меня в суд без моего желания, по причине, которую создала, опять же, не я, однако я при этом просто должна была (с точки зрения Закона – как олицетворения силы, которой я не могу ничего противопоставить) являться и выступать в качестве ответчика. И ещё ряд не столь значительных моментов, в которых воспроизводилось следующее по смыслу (смысл тут=сценарий жизни!): 1. на меня действует Сила, которой я не могу сопротивляться 2. в связи с этим я чувствую свою загнанность и невозможность возражать, хотя внутри себя очень хочу в этом вообще никак не участвовать 3. я вынуждена участвовать в этом против своей воли, и, соответственно, у меня остаётся нереализованным желание, чтобы всё происходило по-моему (или просто иначе, без ощущения насилия извне) 4. я злюсь, но не могу позволить себе выразить эти чувства в адрес «обидчиков» (а другие воспринимаются как обидчики и мучители) – был ещё сначала вопрос «Почему не могу?», но позже я дам на него ответ 5. мне приходится находить способы поведения в этих заданных извне условиях, которые по сути выливаются в 2 типа: бороться или подчиниться. Оба меня не устраивали к тому времени моей жизни просто потому, что в других сферах я довольно легко «плавала» по жизни и многое получала не через сопротивление или позицию «жертвы обстоятельств», а через принятие и умение находить массу вариантов разного поведения. Здесь же была четкая и ограниченная заданность. После некоторого времени для проживания своих чувств, чтобы прояснилась голова, я стала просто повторять для себя «выуженный» из всех ситуаций прошлого набор имеющихся условий. В один день я не уложилась, да и не требовала от себя быстрого решения, поскольку целью было уловить главный смысл происходящего для самой себя. Ведь без него не получилось бы найти верное решение. Поэтому спешка в таком деле мне не была нужна. И вот во сне (мне очень помогают сновидения) я вспомнила момент выполнения техники ресурсирования собственной жизни, которую я когда-то делала просто, чтобы разобраться в работе психотехнологий интегрального нейропрограммирования. И вместе с этим отчетливо вспомнила тот момент, когда я посмотрела в точку своего рождения на созданной мною же линии своей жизни, и вдруг горько заплакала. Тогда я немного удивилась своей реакции и не стала в ней «копаться», просто зная, что любой человек (почти каждый первый) получает в своей жизни первую психотравму в момент собственного рождения. Тогда, помню, дополнительно поспрашивала у мамы о том, как проходили роды меня, были ли какие-то особенности, ну и на том тему закрыла. А вот тут, во сне, у меня чётко связалось всё, что я обнаружила после ссоры с соседкой и испытывания негативных переживаний, которые доставляли мне очень большой дискомфорт. Ведь все эти условия – действие внешней силы, вынужденность участвовать в чём-то без своего желания, восприятие ситуации как некоего насилия над собой вкупе с невозможностью ответить и сделать по-своему, а также итоговый выбор двух линий поведения: бороться или подчиниться, и ощущение значимости вопроса как вопроса на грани жизни и смерти – всё это очень точно отражает процесс рождения плода (человека). Причем, для плода этот процесс является смертью, ведь он не знает, что там, на выходе, он из плода превратится в человека. Жизнь плода на рождении его в качестве человека заканчивается смертью, на которую его «гонит» могущественная сила. А для появившегося человека единственной возможность удержаться в новом для себя мире является возможность адаптироваться тем способом, который будет воспринят ребенком в процессе рождения – бороться или подчиниться, или – при счастливой случайности – плавно перейти в другое состояние себя. Соответственно, тут же, в процессе смерти=рождения (и кое-что раньше, на эту тему читайте подробно С. Грофа) возникает способ взаимоотношений с миром: мир ласков ко мне или мир несправедлив, я при этом «в порядке» (в безопасности) или я – жертва/борец/некто ещё, вынужденный быть начеку… Самое важное, что восприятие ситуации зависит не от того даже, как происходил процесс родов, а от того, как это по отношению к себе воспринял маленький новый человечек. Точно так же и при анализе проблемной ситуации важно выделять личный её смысл для человека – как он понимает (чувствует, воспринимает) проблемную ситуацию по отношению к себе. Итак, с рождением человека рождается его первое травмирующее переживание, которое не может (в силу, естественно, возраста и наличия необходимых ресурсов) быть осознано объективно. И именно на базе этой первой травмы затем возникают следующие, подобные по сути, или вытекающие из неё по содержанию. Дальше всё зависит от того, будет ли полученный опыт закрепляться на других примерах в жизни, из которых взрослеющий человек привыкает делать выводы относительно той стороны, которая воспринималась как действующая насильственно. И, что интересно, при этом продолжая испытывать невозможность освободиться от действия той силы, потому что это ощущение невозможности очень глобально записано на уровне восприятия вопроса как жизненно важного. Я думаю (и даже знаю по некоторым своим «путешествиям» в своё же прошлое), рождающийся ребенок ЗНАЕТ, какая сила его толкает, и при этом знает также, что это – единственно родная и важная для него сила, поэтому он не способен возражать, иначе это воспринимается как потеря связи и целостности со своим естеством, Богом, мамой – называйте, как хотите; и именно в этот момент возникает в структуре психики человека такая часть как Тень, в которую уходит подавленное во имя самосохранения возражение – ведь именно по этому принципу человек обычно вытесняет что-либо из зоны своего сознания в сферу бессознательного. При этом вытесненное никуда не девается, а помогает человеку «проявить» его проблему восприятия, которую ему надлежит решить, чтобы жить счастливо, создавая в его жизни те ситуации и привлекая тех людей, которые будут раз от раза указывать ему на суть его проблемы. Всё вышеописанное я изложила с целью дать пошаговый способ определения сути проблем, чтобы помочь всем желающим – как минимум – осознать, что происходящие с ними жизненные трудности имеют своими корнями нечто очень личное и далеко не всегда внешние причины их возникновения являются первопричинами на самом деле. Что даёт подобное осознавание? * Возможность пережить озарение и открыться жизни в другом своем качестве. * Более подробное исследование собственных способов поведения в проблемных ситуациях позволяет – при знании истоков проблемы – гораздо легче «отцепиться» как от испытываемых негативных чувств, так и от старых способов решения проблем. * Разрушается «ограниченный» способ восприятия существующей реальности и появляется возможность (для начала) понять, что собственная реальность этого человека была далека от объективно-существующей реальности. * Изменяются по итогу способы взаимодействия с людьми, понимания самого себя и уровень значимости восприятия возникающих проблем. Если раньше проблемы казались чем-то, что было на уровне жизни-смерти и ужасным ужасом, то после осознавания их сути появляется отношение к ним как к задачам, которые можно решать разными способами. Уходит очень личное отношение ко всему происходящему в жизни человека как к событиям, случившимся «ради него» или «во вред» ему (восприятие себя как субъекта, вокруг которого вращается мир). И человек становится способным учиться тому, чего не умеет, и творить свою жизнь=реальность. * И самое важное: после осознавания истоков и последствий глубоких психотравм подобного рода человек становится способным на полное принятие. Уходят внутренний протест, вызванный восприятием мира как «несправедливого», и упорное желание делать что-то по-своему, рожденное этим ложным выводом, сменяясь готовностью открыто следовать по пути жизни, каким бы он ни был. И мир отвечает на эти готовность и принятие тем же. Помните: что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса Трисмегиста) Всем – добра и свободной наполненной жизни! * Если статья оказалась для вас полезной, буду рада вашим «спасибо» и перепостам в соц.сетях. * Приглашаю всех на свой сайт, где много других статей по различным жизненно-важным темам. Марина Александровна Сергеева Опубликовано на сайте: вчера в 19:22, 284 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта 3 — поделиться В закладки Сказать спасибо12 показать все Другие статьи автора: "Меня никто не любит!" - обиженным и недолюбленным посвящается... Как определить близких и не-близких нам людей, или - Конгруэнтность. "Почему он изменился после свадьбы?" или Как модели поведения влияют на жизнь людей. Наши чувства. Как с ними обходиться? Гордыня и уязвимость - два разных полюса и два способа жить. Часть 2: Уязвимость. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Марина Александровна Сергеева писал(а): что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса ТрисмегистаСпасибо, Марина Александровна! Статью прочитала с большим интересом! №1 | Вчера - 19:33 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Татьяна Волкова, и Вам большое спасибо за обратную связь! №2 | Вчера - 19:39 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за тот опыт, которым вы делитесь! №3 | Вчера - 20:02 1 Ромашкина Елена Владимировна Психолог - г. Алматы (Казахстан) Спасибо, очень интересные и ценные для меня гипотезы. Действительно, внешние события - это ключ к познанию своих внутренних процессов. №4 | Вчера - 20:16 1 Поздняков Василий Александрович Психолог, Консультант - г. Москва Нечасто можно встретить такую глубину №5 | Вчера - 20:50 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Марина Александровна, прочёл Вашу статью с интересом, поскольку мой опыт во многом аналогичен. С той разницей что ситуации, хоть и иные по содержанию, но похожи по своей сути. И что характерно, при прохождении через последнюю такую ситуацию (а все они были длительны по времени, причём временной период каждый раз увеличивался!) удалось: - во-первых, оказаться к ней готовым, т.е. удалось предвидеть и подготовиться; - во-вторых, символически родиться даже не в одном, а в трёх новых качествах; - в-третьих, впервые почувствовать благодарность жизни за ситуацию. Т.е., выйти из неё не с ощущением тяжёлой потери, "потрёпанности жизнью", как ранее, а с ощущением выигрыша. На тот момент это было мысленно отмечено как ценность, к размышлениям над которой необходимо будет вернуться несколько позже, в процессе же чтения статьи произошёл инсайт. А дальше пока остаётся наблюдать: насколько эффективной окажется глубина проработки и произошёл ли, наконец, выход из сценария. №6 | Сегодня - 00:12 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Милитенко Елена Сергеевна, спасибо Вам за отклик, я буду рада, если мой опыт станет для кого-то нужным - потому и пишу, в общем-то:) №7 | Сегодня - 06:22 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Ромашкина Елена Владимировна, и Вам спасибо за внимательное чтение и душевность! №8 | Сегодня - 06:23 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Поздняков Василий Александрович, тем более радостно, наверное, когда нечасто?)) Мне приятно, спасибо Вам! №9 | Сегодня - 06:24 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Дмитрий Валериевич Тишаков, очень порадовал меня Ваш комментарий! Тем, что дала почву для инсайта, уж точно.) В остальном, читая Ваши "пункты", отмечала похожее в своём опыте по другим линиям самостоятельной работы и "разбора завалов" на собственном пути. Что касается наблюдения о выходе из сценария, то он происходит по всем направлениям, и наблюдать в себе это можно тоже не только с точки зрения поведения, а и по сфере чувств (это мой основной критерий, например, но не единственный), и по "обратной связи" из внешнего мира. Например, один мой знакомый сверяется в своих "новоприобретениях" с уровнями сознания по Дэвиду Хокинсу. Каждый в своих метаморфозах попутно приобретает и способы понимания того, произошло ли что-то и насколько оно глубоко. В частности, обретение своих индивидуальных ориентиров - тоже показатель внутренних изменений. В целом, например, для меня этот показатель изменений четко проявился желанием всё больше жить и всё меньше наблюдать (возможно, само слово "наблюдать" я трактую немного иначе, чем Вы, например), хотя обязательно отмечаю всё, что обращает на себя моё внимание. Резюмирую, анализирую. Но силы вкладываю в процесс жизни, а не в процесс работы над собой. Не знаю, смогла ли выразить то, что хотела. Надеюсь, что да. Что касается темы выхода из сценария жизни, то тут ведь и проработка созависимостей, и детали сценария, касающиеся сферы взаимоотношений, и работы, и здоровья, и других направлений жизнедеятельности человека. А если хотите, могу предложить Вам прочесть ещё одну мою статью - в ней я описывала свои способы и критерии определения перехода на иной уровень жизни. Вот ссылка https://econet.ru/ .... ». №10 | Сегодня - 06:36 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Эмоции в жизни От автора: В качестве эпиграфа: Выход всегда находится там, где был вход. (пересказ цитаты Станислава Ежи Леца) Когда я собираюсь написать очередную статью, всегда стремлюсь сделать её не длинной, ибо знаю, что многие люди не любят больших текстов и замысловатых фраз… При этом хочется донести до читателя не только смысл, который заключен в эпиграфе, а сам процесс прихода к сути описываемого явления. Ведь именно чтение рассказа о процессе помогает другим людям обнаружить нечто подобное у себя, и таким образом – хотя бы частично – освободиться от груза прошлого в своей жизни. Статья будет, как обычно, автобиографичной. К этому хочется добавить лишь, что писать материалы такого рода я начинаю не сразу после событий, иногда спустя годы, чтобы всё улеглось, до-осмыслилось и приняло ту форму, которая будет читаться не как мои «страдания», а как практическая информация по самопомощи для определения своего сценарного поведения и выхода из неудачных жизненных сценариев. Как-то раз, в течение длительного времени, мне очень досаждало поведение соседей, с которыми (так сложилось в силу разных, не зависящих от меня, обстоятельств) у нас была общая на 3 квартиры дверь. Поведение их заключалось в небрежном пользовании общим замком, который всегда выходил из строя, и при этом я нередко оказывалась в ситуации стояния за дверью в подъезде и невозможности попасть к себе домой из-за неисправности замка. А соседи на мои звонки и стук не отвечали. Приходилось обращаться к помощи своей смекалки, а часто и божьей, вероятно, когда после часа попыток открыть дверь она всё-таки вдруг открывалась… Выбирая варианты взаимодействия и поведения по отношению к соседям, я обычно останавливалась на не-реагировании и не-предъявлении им претензий, так как догадывалась (по некоторым объективным основаниям), что в пояснениях и выяснениях я потрачу сил больше, чем если буду молчать. Затем, когда я стала относиться к этой ситуации с юмором, она поменялась – то есть, «попадать» в закрытую дверь стала не я, а сами соседи. В отличие от меня, они не стеснялись обвинять меня в том, что это я «неправильно» закрываю дверь и выражать всяческое недовольство мне лично. Сначала я снова не реагировала и давала их «шуму» уйти в воздух, но в один прекрасный день (бывает, устаешь и чувствуешь, что пора менять своё поведение, ибо старое не приносит спокойствия) я отреагировала на уровне базарного скандала и выдала в том же тоне и громкости речи всё, что я думаю по этому поводу, соседке в ответ. Чем, несомненно, либо удивила, либо напугала её, поскольку пока молчишь, никто и не знает, что внутри себя ты порой испытываешь дискомфорт. И ещё – пока молчишь, другие продолжают думать, что они правы, а ты виноват. Как психолог я четко отслеживала именно эту линию в претензиях соседей. Но не хотелось заниматься психоанализом и тем более «лечением» их без запроса на помощь. Однако в тот раз мой дискомфорт оказался значительным, что и заставило меня глубже взглянуть в содержание проблемы, которая сначала проблемой мне не казалась. «Раскладывая» всё, что я переживала в этой ситуации с дверью и соседями, я обнаружила, что чувствовала в момент ответа (скандала) сильный гнев и возмущение, что было результатом накопленного раздражения. Раздражение я накопила сама, потому, что для меня вся ситуация представлялась как достаточно тупиковая – дверь уже установлена и, чтобы её убрать, потребуются либо согласования (в том числе с соседями, с которыми не договориться, ибо они на это не настроены, что было видно по их поведению в целом за годы совместного «бытия» на одной «клетке»), либо хождения по судам, чего я точно не хотела – было жаль тратить на это силы и время. То есть, я как будто нахожусь в положении загнанного в угол человека (как это реально тогда ощущалось), который и изменить ничего не может, и жить так тоже не хочет. Причем, и сам характер проблемы со временем начал восприниматься очень глобально – почти как вопрос жизни и смерти, потому что переживания оказались нешуточными. Дальше я, следуя собственноручно-изобретенной схеме, стала искать в своей жизни другие моменты, похожие по сути переживания на эту проблему с дверями и соседями. И вспомнила ещё по ряду моментов, что тема тупиковости (я бы даже сказала - безысходности), которая возникает от моего ощущения загнанности и вынужденности «играть в чужие игры», испытывая при этом массу негативных переживаний, не раз возникала в моей жизни совсем в других по сюжету ситуациях. Мне вспомнилась моя работа в милиции и некоторые ситуации, когда я была вынуждена «бороться с системой», при этом осознавая тщетность подобных усилий со своей стороны. Ещё одна очень трудная ситуация из моей жизни (первая, которая точно воспроизводила все составляющие проблемы с соседями), связанная с привлечением меня в суд без моего желания, по причине, которую создала, опять же, не я, однако я при этом просто должна была (с точки зрения Закона – как олицетворения силы, которой я не могу ничего противопоставить) являться и выступать в качестве ответчика. И ещё ряд не столь значительных моментов, в которых воспроизводилось следующее по смыслу (смысл тут=сценарий жизни!): 1. на меня действует Сила, которой я не могу сопротивляться 2. в связи с этим я чувствую свою загнанность и невозможность возражать, хотя внутри себя очень хочу в этом вообще никак не участвовать 3. я вынуждена участвовать в этом против своей воли, и, соответственно, у меня остаётся нереализованным желание, чтобы всё происходило по-моему (или просто иначе, без ощущения насилия извне) 4. я злюсь, но не могу позволить себе выразить эти чувства в адрес «обидчиков» (а другие воспринимаются как обидчики и мучители) – был ещё сначала вопрос «Почему не могу?», но позже я дам на него ответ 5. мне приходится находить способы поведения в этих заданных извне условиях, которые по сути выливаются в 2 типа: бороться или подчиниться. Оба меня не устраивали к тому времени моей жизни просто потому, что в других сферах я довольно легко «плавала» по жизни и многое получала не через сопротивление или позицию «жертвы обстоятельств», а через принятие и умение находить массу вариантов разного поведения. Здесь же была четкая и ограниченная заданность. После некоторого времени для проживания своих чувств, чтобы прояснилась голова, я стала просто повторять для себя «выуженный» из всех ситуаций прошлого набор имеющихся условий. В один день я не уложилась, да и не требовала от себя быстрого решения, поскольку целью было уловить главный смысл происходящего для самой себя. Ведь без него не получилось бы найти верное решение. Поэтому спешка в таком деле мне не была нужна. И вот во сне (мне очень помогают сновидения) я вспомнила момент выполнения техники ресурсирования собственной жизни, которую я когда-то делала просто, чтобы разобраться в работе психотехнологий интегрального нейропрограммирования. И вместе с этим отчетливо вспомнила тот момент, когда я посмотрела в точку своего рождения на созданной мною же линии своей жизни, и вдруг горько заплакала. Тогда я немного удивилась своей реакции и не стала в ней «копаться», просто зная, что любой человек (почти каждый первый) получает в своей жизни первую психотравму в момент собственного рождения. Тогда, помню, дополнительно поспрашивала у мамы о том, как проходили роды меня, были ли какие-то особенности, ну и на том тему закрыла. А вот тут, во сне, у меня чётко связалось всё, что я обнаружила после ссоры с соседкой и испытывания негативных переживаний, которые доставляли мне очень большой дискомфорт. Ведь все эти условия – действие внешней силы, вынужденность участвовать в чём-то без своего желания, восприятие ситуации как некоего насилия над собой вкупе с невозможностью ответить и сделать по-своему, а также итоговый выбор двух линий поведения: бороться или подчиниться, и ощущение значимости вопроса как вопроса на грани жизни и смерти – всё это очень точно отражает процесс рождения плода (человека). Причем, для плода этот процесс является смертью, ведь он не знает, что там, на выходе, он из плода превратится в человека. Жизнь плода на рождении его в качестве человека заканчивается смертью, на которую его «гонит» могущественная сила. А для появившегося человека единственной возможность удержаться в новом для себя мире является возможность адаптироваться тем способом, который будет воспринят ребенком в процессе рождения – бороться или подчиниться, или – при счастливой случайности – плавно перейти в другое состояние себя. Соответственно, тут же, в процессе смерти=рождения (и кое-что раньше, на эту тему читайте подробно С. Грофа) возникает способ взаимоотношений с миром: мир ласков ко мне или мир несправедлив, я при этом «в порядке» (в безопасности) или я – жертва/борец/некто ещё, вынужденный быть начеку… Самое важное, что восприятие ситуации зависит не от того даже, как происходил процесс родов, а от того, как это по отношению к себе воспринял маленький новый человечек. Точно так же и при анализе проблемной ситуации важно выделять личный её смысл для человека – как он понимает (чувствует, воспринимает) проблемную ситуацию по отношению к себе. Итак, с рождением человека рождается его первое травмирующее переживание, которое не может (в силу, естественно, возраста и наличия необходимых ресурсов) быть осознано объективно. И именно на базе этой первой травмы затем возникают следующие, подобные по сути, или вытекающие из неё по содержанию. Дальше всё зависит от того, будет ли полученный опыт закрепляться на других примерах в жизни, из которых взрослеющий человек привыкает делать выводы относительно той стороны, которая воспринималась как действующая насильственно. И, что интересно, при этом продолжая испытывать невозможность освободиться от действия той силы, потому что это ощущение невозможности очень глобально записано на уровне восприятия вопроса как жизненно важного. Я думаю (и даже знаю по некоторым своим «путешествиям» в своё же прошлое), рождающийся ребенок ЗНАЕТ, какая сила его толкает, и при этом знает также, что это – единственно родная и важная для него сила, поэтому он не способен возражать, иначе это воспринимается как потеря связи и целостности со своим естеством, Богом, мамой – называйте, как хотите; и именно в этот момент возникает в структуре психики человека такая часть как Тень, в которую уходит подавленное во имя самосохранения возражение – ведь именно по этому принципу человек обычно вытесняет что-либо из зоны своего сознания в сферу бессознательного. При этом вытесненное никуда не девается, а помогает человеку «проявить» его проблему восприятия, которую ему надлежит решить, чтобы жить счастливо, создавая в его жизни те ситуации и привлекая тех людей, которые будут раз от раза указывать ему на суть его проблемы. Всё вышеописанное я изложила с целью дать пошаговый способ определения сути проблем, чтобы помочь всем желающим – как минимум – осознать, что происходящие с ними жизненные трудности имеют своими корнями нечто очень личное и далеко не всегда внешние причины их возникновения являются первопричинами на самом деле. Что даёт подобное осознавание? * Возможность пережить озарение и открыться жизни в другом своем качестве. * Более подробное исследование собственных способов поведения в проблемных ситуациях позволяет – при знании истоков проблемы – гораздо легче «отцепиться» как от испытываемых негативных чувств, так и от старых способов решения проблем. * Разрушается «ограниченный» способ восприятия существующей реальности и появляется возможность (для начала) понять, что собственная реальность этого человека была далека от объективно-существующей реальности. * Изменяются по итогу способы взаимодействия с людьми, понимания самого себя и уровень значимости восприятия возникающих проблем. Если раньше проблемы казались чем-то, что было на уровне жизни-смерти и ужасным ужасом, то после осознавания их сути появляется отношение к ним как к задачам, которые можно решать разными способами. Уходит очень личное отношение ко всему происходящему в жизни человека как к событиям, случившимся «ради него» или «во вред» ему (восприятие себя как субъекта, вокруг которого вращается мир). И человек становится способным учиться тому, чего не умеет, и творить свою жизнь=реальность. * И самое важное: после осознавания истоков и последствий глубоких психотравм подобного рода человек становится способным на полное принятие. Уходят внутренний протест, вызванный восприятием мира как «несправедливого», и упорное желание делать что-то по-своему, рожденное этим ложным выводом, сменяясь готовностью открыто следовать по пути жизни, каким бы он ни был. И мир отвечает на эти готовность и принятие тем же. Помните: что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса Трисмегиста) Всем – добра и свободной наполненной жизни! * Если статья оказалась для вас полезной, буду рада вашим «спасибо» и перепостам в соц.сетях. * Приглашаю всех на свой сайт, где много других статей по различным жизненно-важным темам. Марина Александровна Сергеева Опубликовано на сайте: вчера в 19:22, 284 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 19:22, 284 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта К автору уже обратились 8 человек с сайта К автору уже обратились 8 человек с сайта 3 — поделиться В закладки Сказать спасибо12 3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо12 Сказать спасибо12 показать все Другие статьи автора: "Меня никто не любит!" - обиженным и недолюбленным посвящается... Как определить близких и не-близких нам людей, или - Конгруэнтность. "Почему он изменился после свадьбы?" или Как модели поведения влияют на жизнь людей. Наши чувства. Как с ними обходиться? Гордыня и уязвимость - два разных полюса и два способа жить. Часть 2: Уязвимость. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все "Меня никто не любит!" - обиженным и недолюбленным посвящается... Как определить близких и не-близких нам людей, или - Конгруэнтность. "Почему он изменился после свадьбы?" или Как модели поведения влияют на жизнь людей. Наши чувства. Как с ними обходиться? Гордыня и уязвимость - два разных полюса и два способа жить. Часть 2: Уязвимость. "Меня никто не любит!" - обиженным и недолюбленным посвящается... Как определить близких и не-близких нам людей, или - Конгруэнтность. "Почему он изменился после свадьбы?" или Как модели поведения влияют на жизнь людей. Наши чувства. Как с ними обходиться? Гордыня и уязвимость - два разных полюса и два способа жить. Часть 2: Уязвимость. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Марина Александровна Сергеева писал(а): что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса ТрисмегистаСпасибо, Марина Александровна! Статью прочитала с большим интересом! №1 | Вчера - 19:33 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Татьяна Волкова, и Вам большое спасибо за обратную связь! №2 | Вчера - 19:39 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за тот опыт, которым вы делитесь! №3 | Вчера - 20:02 1 Ромашкина Елена Владимировна Психолог - г. Алматы (Казахстан) Спасибо, очень интересные и ценные для меня гипотезы. Действительно, внешние события - это ключ к познанию своих внутренних процессов. №4 | Вчера - 20:16 1 Поздняков Василий Александрович Психолог, Консультант - г. Москва Нечасто можно встретить такую глубину №5 | Вчера - 20:50 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Марина Александровна, прочёл Вашу статью с интересом, поскольку мой опыт во многом аналогичен. С той разницей что ситуации, хоть и иные по содержанию, но похожи по своей сути. И что характерно, при прохождении через последнюю такую ситуацию (а все они были длительны по времени, причём временной период каждый раз увеличивался!) удалось: - во-первых, оказаться к ней готовым, т.е. удалось предвидеть и подготовиться; - во-вторых, символически родиться даже не в одном, а в трёх новых качествах; - в-третьих, впервые почувствовать благодарность жизни за ситуацию. Т.е., выйти из неё не с ощущением тяжёлой потери, "потрёпанности жизнью", как ранее, а с ощущением выигрыша. На тот момент это было мысленно отмечено как ценность, к размышлениям над которой необходимо будет вернуться несколько позже, в процессе же чтения статьи произошёл инсайт. А дальше пока остаётся наблюдать: насколько эффективной окажется глубина проработки и произошёл ли, наконец, выход из сценария. №6 | Сегодня - 00:12 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Милитенко Елена Сергеевна, спасибо Вам за отклик, я буду рада, если мой опыт станет для кого-то нужным - потому и пишу, в общем-то:) №7 | Сегодня - 06:22 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Ромашкина Елена Владимировна, и Вам спасибо за внимательное чтение и душевность! №8 | Сегодня - 06:23 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Поздняков Василий Александрович, тем более радостно, наверное, когда нечасто?)) Мне приятно, спасибо Вам! №9 | Сегодня - 06:24 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Дмитрий Валериевич Тишаков, очень порадовал меня Ваш комментарий! Тем, что дала почву для инсайта, уж точно.) В остальном, читая Ваши "пункты", отмечала похожее в своём опыте по другим линиям самостоятельной работы и "разбора завалов" на собственном пути. Что касается наблюдения о выходе из сценария, то он происходит по всем направлениям, и наблюдать в себе это можно тоже не только с точки зрения поведения, а и по сфере чувств (это мой основной критерий, например, но не единственный), и по "обратной связи" из внешнего мира. Например, один мой знакомый сверяется в своих "новоприобретениях" с уровнями сознания по Дэвиду Хокинсу. Каждый в своих метаморфозах попутно приобретает и способы понимания того, произошло ли что-то и насколько оно глубоко. В частности, обретение своих индивидуальных ориентиров - тоже показатель внутренних изменений. В целом, например, для меня этот показатель изменений четко проявился желанием всё больше жить и всё меньше наблюдать (возможно, само слово "наблюдать" я трактую немного иначе, чем Вы, например), хотя обязательно отмечаю всё, что обращает на себя моё внимание. Резюмирую, анализирую. Но силы вкладываю в процесс жизни, а не в процесс работы над собой. Не знаю, смогла ли выразить то, что хотела. Надеюсь, что да. Что касается темы выхода из сценария жизни, то тут ведь и проработка созависимостей, и детали сценария, касающиеся сферы взаимоотношений, и работы, и здоровья, и других направлений жизнедеятельности человека. А если хотите, могу предложить Вам прочесть ещё одну мою статью - в ней я описывала свои способы и критерии определения перехода на иной уровень жизни. Вот ссылка https://econet.ru/ .... ». №10 | Сегодня - 06:36 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Марина Александровна Сергеева писал(а): что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса ТрисмегистаСпасибо, Марина Александровна! Статью прочитала с большим интересом! №1 | Вчера - 19:33 1  Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Марина Александровна Сергеева писал(а): что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса ТрисмегистаСпасибо, Марина Александровна! Статью прочитала с большим интересом! №1 | Вчера - 19:33 1 Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Марина Александровна Сергеева писал(а): что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса ТрисмегистаСпасибо, Марина Александровна! Статью прочитала с большим интересом! Марина Александровна Сергеева писал(а): что наверху, то и внизу. Что во мне, то и вовне. (истины из «Изумрудной скрижали» Гермеса Трисмегиста №1 | Вчера - 19:33 1 1 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Татьяна Волкова, и Вам большое спасибо за обратную связь! №2 | Вчера - 19:39 1  Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Татьяна Волкова, и Вам большое спасибо за обратную связь! №2 | Вчера - 19:39 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Татьяна Волкова, и Вам большое спасибо за обратную связь! №2 | Вчера - 19:39 1 1 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за тот опыт, которым вы делитесь! №3 | Вчера - 20:02 1  Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за тот опыт, которым вы делитесь! №3 | Вчера - 20:02 1 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за тот опыт, которым вы делитесь! №3 | Вчера - 20:02 1 1 1 Ромашкина Елена Владимировна Психолог - г. Алматы (Казахстан) Спасибо, очень интересные и ценные для меня гипотезы. Действительно, внешние события - это ключ к познанию своих внутренних процессов. №4 | Вчера - 20:16 1  Ромашкина Елена Владимировна Психолог - г. Алматы (Казахстан) Спасибо, очень интересные и ценные для меня гипотезы. Действительно, внешние события - это ключ к познанию своих внутренних процессов. №4 | Вчера - 20:16 1 Ромашкина Елена Владимировна Психолог - г. Алматы (Казахстан) Психолог - г. Алматы (Казахстан) Спасибо, очень интересные и ценные для меня гипотезы. Действительно, внешние события - это ключ к познанию своих внутренних процессов. №4 | Вчера - 20:16 1 1 1 Поздняков Василий Александрович Психолог, Консультант - г. Москва Нечасто можно встретить такую глубину №5 | Вчера - 20:50 1  Поздняков Василий Александрович Психолог, Консультант - г. Москва Нечасто можно встретить такую глубину №5 | Вчера - 20:50 1 Поздняков Василий Александрович Психолог, Консультант - г. Москва Психолог, Консультант - г. Москва Нечасто можно встретить такую глубину №5 | Вчера - 20:50 1 1 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Марина Александровна, прочёл Вашу статью с интересом, поскольку мой опыт во многом аналогичен. С той разницей что ситуации, хоть и иные по содержанию, но похожи по своей сути. И что характерно, при прохождении через последнюю такую ситуацию (а все они были длительны по времени, причём временной период каждый раз увеличивался!) удалось: - во-первых, оказаться к ней готовым, т.е. удалось предвидеть и подготовиться; - во-вторых, символически родиться даже не в одном, а в трёх новых качествах; - в-третьих, впервые почувствовать благодарность жизни за ситуацию. Т.е., выйти из неё не с ощущением тяжёлой потери, "потрёпанности жизнью", как ранее, а с ощущением выигрыша. На тот момент это было мысленно отмечено как ценность, к размышлениям над которой необходимо будет вернуться несколько позже, в процессе же чтения статьи произошёл инсайт. А дальше пока остаётся наблюдать: насколько эффективной окажется глубина проработки и произошёл ли, наконец, выход из сценария. №6 | Сегодня - 00:12 1  Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Марина Александровна, прочёл Вашу статью с интересом, поскольку мой опыт во многом аналогичен. С той разницей что ситуации, хоть и иные по содержанию, но похожи по своей сути. И что характерно, при прохождении через последнюю такую ситуацию (а все они были длительны по времени, причём временной период каждый раз увеличивался!) удалось: - во-первых, оказаться к ней готовым, т.е. удалось предвидеть и подготовиться; - во-вторых, символически родиться даже не в одном, а в трёх новых качествах; - в-третьих, впервые почувствовать благодарность жизни за ситуацию. Т.е., выйти из неё не с ощущением тяжёлой потери, "потрёпанности жизнью", как ранее, а с ощущением выигрыша. На тот момент это было мысленно отмечено как ценность, к размышлениям над которой необходимо будет вернуться несколько позже, в процессе же чтения статьи произошёл инсайт. А дальше пока остаётся наблюдать: насколько эффективной окажется глубина проработки и произошёл ли, наконец, выход из сценария. №6 | Сегодня - 00:12 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Марина Александровна, прочёл Вашу статью с интересом, поскольку мой опыт во многом аналогичен. С той разницей что ситуации, хоть и иные по содержанию, но похожи по своей сути. И что характерно, при прохождении через последнюю такую ситуацию (а все они были длительны по времени, причём временной период каждый раз увеличивался!) удалось: - во-первых, оказаться к ней готовым, т.е. удалось предвидеть и подготовиться; - во-вторых, символически родиться даже не в одном, а в трёх новых качествах; - в-третьих, впервые почувствовать благодарность жизни за ситуацию. Т.е., выйти из неё не с ощущением тяжёлой потери, "потрёпанности жизнью", как ранее, а с ощущением выигрыша. На тот момент это было мысленно отмечено как ценность, к размышлениям над которой необходимо будет вернуться несколько позже, в процессе же чтения статьи произошёл инсайт. А дальше пока остаётся наблюдать: насколько эффективной окажется глубина проработки и произошёл ли, наконец, выход из сценария. №6 | Сегодня - 00:12 1 1 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Милитенко Елена Сергеевна, спасибо Вам за отклик, я буду рада, если мой опыт станет для кого-то нужным - потому и пишу, в общем-то:) №7 | Сегодня - 06:22  Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Милитенко Елена Сергеевна, спасибо Вам за отклик, я буду рада, если мой опыт станет для кого-то нужным - потому и пишу, в общем-то:) №7 | Сегодня - 06:22 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Милитенко Елена Сергеевна, спасибо Вам за отклик, я буду рада, если мой опыт станет для кого-то нужным - потому и пишу, в общем-то:) №7 | Сегодня - 06:22 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Ромашкина Елена Владимировна, и Вам спасибо за внимательное чтение и душевность! №8 | Сегодня - 06:23  Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Ромашкина Елена Владимировна, и Вам спасибо за внимательное чтение и душевность! №8 | Сегодня - 06:23 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Ромашкина Елена Владимировна, и Вам спасибо за внимательное чтение и душевность! №8 | Сегодня - 06:23 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Поздняков Василий Александрович, тем более радостно, наверное, когда нечасто?)) Мне приятно, спасибо Вам! №9 | Сегодня - 06:24 1  Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Поздняков Василий Александрович, тем более радостно, наверное, когда нечасто?)) Мне приятно, спасибо Вам! №9 | Сегодня - 06:24 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Поздняков Василий Александрович, тем более радостно, наверное, когда нечасто?)) Мне приятно, спасибо Вам! №9 | Сегодня - 06:24 1 1 1 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Дмитрий Валериевич Тишаков, очень порадовал меня Ваш комментарий! Тем, что дала почву для инсайта, уж точно.) В остальном, читая Ваши "пункты", отмечала похожее в своём опыте по другим линиям самостоятельной работы и "разбора завалов" на собственном пути. Что касается наблюдения о выходе из сценария, то он происходит по всем направлениям, и наблюдать в себе это можно тоже не только с точки зрения поведения, а и по сфере чувств (это мой основной критерий, например, но не единственный), и по "обратной связи" из внешнего мира. Например, один мой знакомый сверяется в своих "новоприобретениях" с уровнями сознания по Дэвиду Хокинсу. Каждый в своих метаморфозах попутно приобретает и способы понимания того, произошло ли что-то и насколько оно глубоко. В частности, обретение своих индивидуальных ориентиров - тоже показатель внутренних изменений. В целом, например, для меня этот показатель изменений четко проявился желанием всё больше жить и всё меньше наблюдать (возможно, само слово "наблюдать" я трактую немного иначе, чем Вы, например), хотя обязательно отмечаю всё, что обращает на себя моё внимание. Резюмирую, анализирую. Но силы вкладываю в процесс жизни, а не в процесс работы над собой. Не знаю, смогла ли выразить то, что хотела. Надеюсь, что да. Что касается темы выхода из сценария жизни, то тут ведь и проработка созависимостей, и детали сценария, касающиеся сферы взаимоотношений, и работы, и здоровья, и других направлений жизнедеятельности человека. А если хотите, могу предложить Вам прочесть ещё одну мою статью - в ней я описывала свои способы и критерии определения перехода на иной уровень жизни. Вот ссылка https://econet.ru/ .... ». №10 | Сегодня - 06:36 2  Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Дмитрий Валериевич Тишаков, очень порадовал меня Ваш комментарий! Тем, что дала почву для инсайта, уж точно.) В остальном, читая Ваши "пункты", отмечала похожее в своём опыте по другим линиям самостоятельной работы и "разбора завалов" на собственном пути. Что касается наблюдения о выходе из сценария, то он происходит по всем направлениям, и наблюдать в себе это можно тоже не только с точки зрения поведения, а и по сфере чувств (это мой основной критерий, например, но не единственный), и по "обратной связи" из внешнего мира. Например, один мой знакомый сверяется в своих "новоприобретениях" с уровнями сознания по Дэвиду Хокинсу. Каждый в своих метаморфозах попутно приобретает и способы понимания того, произошло ли что-то и насколько оно глубоко. В частности, обретение своих индивидуальных ориентиров - тоже показатель внутренних изменений. В целом, например, для меня этот показатель изменений четко проявился желанием всё больше жить и всё меньше наблюдать (возможно, само слово "наблюдать" я трактую немного иначе, чем Вы, например), хотя обязательно отмечаю всё, что обращает на себя моё внимание. Резюмирую, анализирую. Но силы вкладываю в процесс жизни, а не в процесс работы над собой. Не знаю, смогла ли выразить то, что хотела. Надеюсь, что да. Что касается темы выхода из сценария жизни, то тут ведь и проработка созависимостей, и детали сценария, касающиеся сферы взаимоотношений, и работы, и здоровья, и других направлений жизнедеятельности человека. А если хотите, могу предложить Вам прочесть ещё одну мою статью - в ней я описывала свои способы и критерии определения перехода на иной уровень жизни. Вот ссылка https://econet.ru/ .... ». №10 | Сегодня - 06:36 2 Марина Александровна Сергеева Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Психолог, Специалист-практик - г. Стерлитамак Дмитрий Валериевич Тишаков, очень порадовал меня Ваш комментарий! Тем, что дала почву для инсайта, уж точно.) В остальном, читая Ваши "пункты", отмечала похожее в своём опыте по другим линиям самостоятельной работы и "разбора завалов" на собственном пути. Что касается наблюдения о выходе из сценария, то он происходит по всем направлениям, и наблюдать в себе это можно тоже не только с точки зрения поведения, а и по сфере чувств (это мой основной критерий, например, но не единственный), и по "обратной связи" из внешнего мира. Например, один мой знакомый сверяется в своих "новоприобретениях" с уровнями сознания по Дэвиду Хокинсу. Каждый в своих метаморфозах попутно приобретает и способы понимания того, произошло ли что-то и насколько оно глубоко. В частности, обретение своих индивидуальных ориентиров - тоже показатель внутренних изменений. В целом, например, для меня этот показатель изменений четко проявился желанием всё больше жить и всё меньше наблюдать (возможно, само слово "наблюдать" я трактую немного иначе, чем Вы, например), хотя обязательно отмечаю всё, что обращает на себя моё внимание. Резюмирую, анализирую. Но силы вкладываю в процесс жизни, а не в процесс работы над собой. Не знаю, смогла ли выразить то, что хотела. Надеюсь, что да. Что касается темы выхода из сценария жизни, то тут ведь и проработка созависимостей, и детали сценария, касающиеся сферы взаимоотношений, и работы, и здоровья, и других направлений жизнедеятельности человека. А если хотите, могу предложить Вам прочесть ещё одну мою статью - в ней я описывала свои способы и критерии определения перехода на иной уровень жизни. Вот ссылка https://econet.ru/ .... ». №10 | Сегодня - 06:36 2 2 2 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Марина Александровна Психолог, Специалист-практик г. Стерлитамак, г. Салават, г. Ишимбай 3 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (175) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Марина Александровна Психолог, Специалист-практик г. Стерлитамак, г. Салават, г. Ишимбай 3 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (175) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Марина Александровна Психолог, Специалист-практик г. Стерлитамак, г. Салават, г. Ишимбай 3 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (175) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Марина Александровна Психолог, Специалист-практик г. Стерлитамак, г. Салават, г. Ишимбай 3 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (175) Марина Александровна Психолог, Специалист-практик г. Стерлитамак, г. Салават, г. Ишимбай 3 года на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (175) Публикации автора (175) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человека Уже подписались: 54 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта Обратились 8 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 4d24a Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
