Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Любовь к себе — это не пирожное и не сумочка Статьи / Психологическое просвещение Не так давно на женском тренинге, когда ведущий заговорил о любви к себе, о том, что для себя необходимо много делать, участницы сначала удивленно замерли, а после засияв невиданным озарением начали выдавать «О, я сделаю себе чашку чая», «Я покормлю себя пирожным», «Я куплю себе ту сумочку, на которую давно смотрю, но все время жалею денег». И я могла бы долго стебаться и над самими женскими тренингами, и над идеей того, что попсовая психология любовь к себе пытается свести к удовлетворению естественных потребностей, дескать они бы еще «я свожу себя в туалет» или «помою в ванне с пеной» ввели бы в ранг самозаботы. Если бы не наблюдала грустную картину, когда практически каждая моя клиентка возраста от 25 и старше, находится в абсолютном не контакте со своими желаниями и потребностями. И словосочетания «любить себя», «прислушаться к себе», вопросы «чего ты хочешь?», «что сейчас с тобой?» звучат для них так, будто я произношу что-то на санскрите. Все это дети родителей, которые никогда не задавали ребенку вопросы «ты хочешь? Тебе нравится? Ты будешь?» и никогда не слушали, если он пытался показать свой дискомфорт каким-либо образом. Дети мам, которые думали, что они лучше знают, как ребенку лучше. Или вообще не думали, воспринимали ребенка как расширение себя и обращались соответственно. Если мама при этом еще и ускользала, в свои проблемы или в свою жизнь, ребенок из кожи вон вылезал, чтобы получить мамино внимание. И позже превращался во взрослого, который ориентирован на других, чтобы заслужить их внимание и расположение, но при этом совершенно не видит себя. Помню, как морозными зимами, мама затягивала мне шарфик тугим узлом на затылке. Почему на затылке? Чтобы он плотно закрывал и рот, и нос. Мама свято верила, что так в них не попадут вирусы, значит ребенок не заболеет. А то, что я при этом не могла ни дышать, ни говорить, так мама же лучше знает, как мне лучше. Я ненавидела эти моменты. Нос практически не дышал, я открывала рот. В него набивались волокна шерсти, на шарфике расплывалось влажное от слюны пятно, которое тут же замерзало. Я крутила головой изо всех сил, чтобы ослабить натяжение шарфика. Иногда зубами мне удавалось стащить его с носа. Мама, заметив этого, тут же перевязывала шарфик повыше и потуже. Она была уверена, что искренне заботится о моем здоровье. Как, впрочем, и обо всем остальном- что мне есть, носить, с кем дружить, где учиться. Естественно, выйдя во взрослую жизнь, мне понадобилось очень много времени, чтобы научиться понимать, чего хочу я. Где вообще я без мамы. Моя подруга просто панически не может купить себе новую вещь. Списывает это на материальные трудности. Но на самом деле при очень разном достатке, отношение к себе у нее всегда одинаковое- не куплю себе, лучше куплю что-то мужу или детям. Выделить средства на себя, она может только когда с гардеробом уже совсем катастрофа. В детстве мама все время приносила ей вещи с чужого плеча. Жили они скромно, донашивая вещи детей знакомых и соседей, можно было существенно сэкономить на одежде. Да и зачем на что-то новое тратиться, ребенок растет быстро. Не заметишь, как вырос из платья или куртки и нужно снова что-то покупать. Девочка превратилась в женщину, которая привыкла откладывать себя на потом – «перерастет» стало для нее «перебьюсь», «обойдусь», «перетерплю». Еще одна постоянно кормит себя пирожными и всяческими сладостями. Уже раскормила до огромных размеров. Все понимает про лишний вес и все равно не может не есть конфетки, шоколадки, тортики, печеньки. В ее детстве не то что не было вопроса «чего ты хочешь?», а было все в формате «это нельзя». Подруга выросла и единственное, что смогла разрешить себе – это еду. При этом она действительно верит, что именно так любит себя и если умерить еду, то любви не останется. Я понимаю, что для многих женщин из попсового тренинга именно это восторженное «я сделаю себе чашку чая» и было тем первым шагом к осознаванию своих желаний и потребностей. Открытие, что можно выпить чай не на автопилоте, а потому что ты понимаешь, что сейчас хочешь именно чаю, возносит простое будничное чаепитие на иной, почти волшебный уровень. Я понимаю так же, моих клиенток, которые злятся на меня за вопросы «как ты?», «чего ты хочешь?», на какие-то дотошные узнавания «как у тебя это происходит?» или на предложения прислушаться к себе. Смотреть на себя и видеть себя вначале непривычно. Все время кажется «я ошибусь», «я не знаю», «я не умею», «я эгоистка», потому что они выросли с привычкой «мама знает лучше». А еще с привычкой делать все для других, как в свое время для мамы, лишь бы только почувствовать себя нужными, важными, любимыми. Чашка чая, пирожное или сумочка могут быть первым актом любви к себе, но не могут быть единственными. Иначе это подмена потребностей. Если ты начала с них, это прекрасно, но до полного контакта с собой еще далеко. Любовь к себе – это умение сказать «нет» всем неудобным людям, отказаться от лишней нагрузки по работе, разрешить себе отдых, быть внимательной к своему здоровью, ставить на первое место себя, когда тебе это действительно важно. Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной. Что вынуждаешь других считаться с собой, вместо того, чтобы постоянно задвигать в угол. В детстве у нас не было выбора. Но сейчас он точно есть. Автор: Елена Шпундра ИСТОЧНИК: женский журнал ЛИЗА Получить мою консультацию в Киеве можно записавшись по тел. 0662467113 или по скайп (предварительная запись через форму на Б17) Елена Шпундра Опубликовано на сайте: вчера в 19:34, 304 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо27 показать все Другие статьи автора: О любви и жертвах: история одной жизни Мужчина мечты или 5 качеств идеального мужа Кому подходят мужчины за сорок или устаревшие модели «женихов» Почему друг не может быть психологом, а психолог другом Хюгге или уютное счастье: доступно ли за пределами Дании Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 208 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Спасибо!Интересная статья! №1 | Вчера - 19:43 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Ценные мысли, благодарю) №2 | Вчера - 21:49 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №3 | Вчера - 22:46 1 Вишнякова Светлана Николаевна Психолог, Клинический психолог - г. Балашиха Елена Шпундра писал(а): Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной Спасибо! Да, это так. А еще любовь к себе - это принятие себя, со всеми достоинствами и недостатками. №4 | Сегодня - 01:18 2 Ольга Борисовна Левко Психолог, Консультант - г. Барановичи (Беларусь) Спасибо, отличная статья! С чая, сумочек-туфелек проще начать. И легче. Это знакомо и ближе, на поверхности. А глубже не все продвигаются. Страшно. Да, стать неудобной, "эгоисткой", что снова "отвергнут" и т.п. Но тот, кто рискнул сделать этот шаг, знает, что станет только лучше. И для всех в том числе. №5 | Сегодня - 10:26 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Любовь к себе — это не пирожное и не сумочка Статьи / Психологическое просвещение Не так давно на женском тренинге, когда ведущий заговорил о любви к себе, о том, что для себя необходимо много делать, участницы сначала удивленно замерли, а после засияв невиданным озарением начали выдавать «О, я сделаю себе чашку чая», «Я покормлю себя пирожным», «Я куплю себе ту сумочку, на которую давно смотрю, но все время жалею денег». И я могла бы долго стебаться и над самими женскими тренингами, и над идеей того, что попсовая психология любовь к себе пытается свести к удовлетворению естественных потребностей, дескать они бы еще «я свожу себя в туалет» или «помою в ванне с пеной» ввели бы в ранг самозаботы. Если бы не наблюдала грустную картину, когда практически каждая моя клиентка возраста от 25 и старше, находится в абсолютном не контакте со своими желаниями и потребностями. И словосочетания «любить себя», «прислушаться к себе», вопросы «чего ты хочешь?», «что сейчас с тобой?» звучат для них так, будто я произношу что-то на санскрите. Все это дети родителей, которые никогда не задавали ребенку вопросы «ты хочешь? Тебе нравится? Ты будешь?» и никогда не слушали, если он пытался показать свой дискомфорт каким-либо образом. Дети мам, которые думали, что они лучше знают, как ребенку лучше. Или вообще не думали, воспринимали ребенка как расширение себя и обращались соответственно. Если мама при этом еще и ускользала, в свои проблемы или в свою жизнь, ребенок из кожи вон вылезал, чтобы получить мамино внимание. И позже превращался во взрослого, который ориентирован на других, чтобы заслужить их внимание и расположение, но при этом совершенно не видит себя. Помню, как морозными зимами, мама затягивала мне шарфик тугим узлом на затылке. Почему на затылке? Чтобы он плотно закрывал и рот, и нос. Мама свято верила, что так в них не попадут вирусы, значит ребенок не заболеет. А то, что я при этом не могла ни дышать, ни говорить, так мама же лучше знает, как мне лучше. Я ненавидела эти моменты. Нос практически не дышал, я открывала рот. В него набивались волокна шерсти, на шарфике расплывалось влажное от слюны пятно, которое тут же замерзало. Я крутила головой изо всех сил, чтобы ослабить натяжение шарфика. Иногда зубами мне удавалось стащить его с носа. Мама, заметив этого, тут же перевязывала шарфик повыше и потуже. Она была уверена, что искренне заботится о моем здоровье. Как, впрочем, и обо всем остальном- что мне есть, носить, с кем дружить, где учиться. Естественно, выйдя во взрослую жизнь, мне понадобилось очень много времени, чтобы научиться понимать, чего хочу я. Где вообще я без мамы. Моя подруга просто панически не может купить себе новую вещь. Списывает это на материальные трудности. Но на самом деле при очень разном достатке, отношение к себе у нее всегда одинаковое- не куплю себе, лучше куплю что-то мужу или детям. Выделить средства на себя, она может только когда с гардеробом уже совсем катастрофа. В детстве мама все время приносила ей вещи с чужого плеча. Жили они скромно, донашивая вещи детей знакомых и соседей, можно было существенно сэкономить на одежде. Да и зачем на что-то новое тратиться, ребенок растет быстро. Не заметишь, как вырос из платья или куртки и нужно снова что-то покупать. Девочка превратилась в женщину, которая привыкла откладывать себя на потом – «перерастет» стало для нее «перебьюсь», «обойдусь», «перетерплю». Еще одна постоянно кормит себя пирожными и всяческими сладостями. Уже раскормила до огромных размеров. Все понимает про лишний вес и все равно не может не есть конфетки, шоколадки, тортики, печеньки. В ее детстве не то что не было вопроса «чего ты хочешь?», а было все в формате «это нельзя». Подруга выросла и единственное, что смогла разрешить себе – это еду. При этом она действительно верит, что именно так любит себя и если умерить еду, то любви не останется. Я понимаю, что для многих женщин из попсового тренинга именно это восторженное «я сделаю себе чашку чая» и было тем первым шагом к осознаванию своих желаний и потребностей. Открытие, что можно выпить чай не на автопилоте, а потому что ты понимаешь, что сейчас хочешь именно чаю, возносит простое будничное чаепитие на иной, почти волшебный уровень. Я понимаю так же, моих клиенток, которые злятся на меня за вопросы «как ты?», «чего ты хочешь?», на какие-то дотошные узнавания «как у тебя это происходит?» или на предложения прислушаться к себе. Смотреть на себя и видеть себя вначале непривычно. Все время кажется «я ошибусь», «я не знаю», «я не умею», «я эгоистка», потому что они выросли с привычкой «мама знает лучше». А еще с привычкой делать все для других, как в свое время для мамы, лишь бы только почувствовать себя нужными, важными, любимыми. Чашка чая, пирожное или сумочка могут быть первым актом любви к себе, но не могут быть единственными. Иначе это подмена потребностей. Если ты начала с них, это прекрасно, но до полного контакта с собой еще далеко. Любовь к себе – это умение сказать «нет» всем неудобным людям, отказаться от лишней нагрузки по работе, разрешить себе отдых, быть внимательной к своему здоровью, ставить на первое место себя, когда тебе это действительно важно. Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной. Что вынуждаешь других считаться с собой, вместо того, чтобы постоянно задвигать в угол. В детстве у нас не было выбора. Но сейчас он точно есть. Автор: Елена Шпундра ИСТОЧНИК: женский журнал ЛИЗА Получить мою консультацию в Киеве можно записавшись по тел. 0662467113 или по скайп (предварительная запись через форму на Б17) Елена Шпундра Опубликовано на сайте: вчера в 19:34, 304 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо27 показать все Другие статьи автора: О любви и жертвах: история одной жизни Мужчина мечты или 5 качеств идеального мужа Кому подходят мужчины за сорок или устаревшие модели «женихов» Почему друг не может быть психологом, а психолог другом Хюгге или уютное счастье: доступно ли за пределами Дании Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 208 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Спасибо!Интересная статья! №1 | Вчера - 19:43 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Ценные мысли, благодарю) №2 | Вчера - 21:49 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №3 | Вчера - 22:46 1 Вишнякова Светлана Николаевна Психолог, Клинический психолог - г. Балашиха Елена Шпундра писал(а): Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной Спасибо! Да, это так. А еще любовь к себе - это принятие себя, со всеми достоинствами и недостатками. №4 | Сегодня - 01:18 2 Ольга Борисовна Левко Психолог, Консультант - г. Барановичи (Беларусь) Спасибо, отличная статья! С чая, сумочек-туфелек проще начать. И легче. Это знакомо и ближе, на поверхности. А глубже не все продвигаются. Страшно. Да, стать неудобной, "эгоисткой", что снова "отвергнут" и т.п. Но тот, кто рискнул сделать этот шаг, знает, что станет только лучше. И для всех в том числе. №5 | Сегодня - 10:26 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Не так давно на женском тренинге, когда ведущий заговорил о любви к себе, о том, что для себя необходимо много делать, участницы сначала удивленно замерли, а после засияв невиданным озарением начали выдавать «О, я сделаю себе чашку чая», «Я покормлю себя пирожным», «Я куплю себе ту сумочку, на которую давно смотрю, но все время жалею денег». И я могла бы долго стебаться и над самими женскими тренингами, и над идеей того, что попсовая психология любовь к себе пытается свести к удовлетворению естественных потребностей, дескать они бы еще «я свожу себя в туалет» или «помою в ванне с пеной» ввели бы в ранг самозаботы. Если бы не наблюдала грустную картину, когда практически каждая моя клиентка возраста от 25 и старше, находится в абсолютном не контакте со своими желаниями и потребностями. И словосочетания «любить себя», «прислушаться к себе», вопросы «чего ты хочешь?», «что сейчас с тобой?» звучат для них так, будто я произношу что-то на санскрите. Все это дети родителей, которые никогда не задавали ребенку вопросы «ты хочешь? Тебе нравится? Ты будешь?» и никогда не слушали, если он пытался показать свой дискомфорт каким-либо образом. Дети мам, которые думали, что они лучше знают, как ребенку лучше. Или вообще не думали, воспринимали ребенка как расширение себя и обращались соответственно. Если мама при этом еще и ускользала, в свои проблемы или в свою жизнь, ребенок из кожи вон вылезал, чтобы получить мамино внимание. И позже превращался во взрослого, который ориентирован на других, чтобы заслужить их внимание и расположение, но при этом совершенно не видит себя. Помню, как морозными зимами, мама затягивала мне шарфик тугим узлом на затылке. Почему на затылке? Чтобы он плотно закрывал и рот, и нос. Мама свято верила, что так в них не попадут вирусы, значит ребенок не заболеет. А то, что я при этом не могла ни дышать, ни говорить, так мама же лучше знает, как мне лучше. Я ненавидела эти моменты. Нос практически не дышал, я открывала рот. В него набивались волокна шерсти, на шарфике расплывалось влажное от слюны пятно, которое тут же замерзало. Я крутила головой изо всех сил, чтобы ослабить натяжение шарфика. Иногда зубами мне удавалось стащить его с носа. Мама, заметив этого, тут же перевязывала шарфик повыше и потуже. Она была уверена, что искренне заботится о моем здоровье. Как, впрочем, и обо всем остальном- что мне есть, носить, с кем дружить, где учиться. Естественно, выйдя во взрослую жизнь, мне понадобилось очень много времени, чтобы научиться понимать, чего хочу я. Где вообще я без мамы. Моя подруга просто панически не может купить себе новую вещь. Списывает это на материальные трудности. Но на самом деле при очень разном достатке, отношение к себе у нее всегда одинаковое- не куплю себе, лучше куплю что-то мужу или детям. Выделить средства на себя, она может только когда с гардеробом уже совсем катастрофа. В детстве мама все время приносила ей вещи с чужого плеча. Жили они скромно, донашивая вещи детей знакомых и соседей, можно было существенно сэкономить на одежде. Да и зачем на что-то новое тратиться, ребенок растет быстро. Не заметишь, как вырос из платья или куртки и нужно снова что-то покупать. Девочка превратилась в женщину, которая привыкла откладывать себя на потом – «перерастет» стало для нее «перебьюсь», «обойдусь», «перетерплю». Еще одна постоянно кормит себя пирожными и всяческими сладостями. Уже раскормила до огромных размеров. Все понимает про лишний вес и все равно не может не есть конфетки, шоколадки, тортики, печеньки. В ее детстве не то что не было вопроса «чего ты хочешь?», а было все в формате «это нельзя». Подруга выросла и единственное, что смогла разрешить себе – это еду. При этом она действительно верит, что именно так любит себя и если умерить еду, то любви не останется. Я понимаю, что для многих женщин из попсового тренинга именно это восторженное «я сделаю себе чашку чая» и было тем первым шагом к осознаванию своих желаний и потребностей. Открытие, что можно выпить чай не на автопилоте, а потому что ты понимаешь, что сейчас хочешь именно чаю, возносит простое будничное чаепитие на иной, почти волшебный уровень. Я понимаю так же, моих клиенток, которые злятся на меня за вопросы «как ты?», «чего ты хочешь?», на какие-то дотошные узнавания «как у тебя это происходит?» или на предложения прислушаться к себе. Смотреть на себя и видеть себя вначале непривычно. Все время кажется «я ошибусь», «я не знаю», «я не умею», «я эгоистка», потому что они выросли с привычкой «мама знает лучше». А еще с привычкой делать все для других, как в свое время для мамы, лишь бы только почувствовать себя нужными, важными, любимыми. Чашка чая, пирожное или сумочка могут быть первым актом любви к себе, но не могут быть единственными. Иначе это подмена потребностей. Если ты начала с них, это прекрасно, но до полного контакта с собой еще далеко. Любовь к себе – это умение сказать «нет» всем неудобным людям, отказаться от лишней нагрузки по работе, разрешить себе отдых, быть внимательной к своему здоровью, ставить на первое место себя, когда тебе это действительно важно. Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной. Что вынуждаешь других считаться с собой, вместо того, чтобы постоянно задвигать в угол. В детстве у нас не было выбора. Но сейчас он точно есть. Автор: Елена Шпундра ИСТОЧНИК: женский журнал ЛИЗА Получить мою консультацию в Киеве можно записавшись по тел. 0662467113 или по скайп (предварительная запись через форму на Б17) Елена Шпундра Опубликовано на сайте: вчера в 19:34, 304 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 19:34, 304 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) Получить консультацию автора Психолог — г. Киев (Украина) Психолог — г. Киев (Украина) 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо27 12 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо27 Сказать спасибо27 показать все Другие статьи автора: О любви и жертвах: история одной жизни Мужчина мечты или 5 качеств идеального мужа Кому подходят мужчины за сорок или устаревшие модели «женихов» Почему друг не может быть психологом, а психолог другом Хюгге или уютное счастье: доступно ли за пределами Дании Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 208 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все О любви и жертвах: история одной жизни Мужчина мечты или 5 качеств идеального мужа Кому подходят мужчины за сорок или устаревшие модели «женихов» Почему друг не может быть психологом, а психолог другом Хюгге или уютное счастье: доступно ли за пределами Дании О любви и жертвах: история одной жизни Мужчина мечты или 5 качеств идеального мужа Кому подходят мужчины за сорок или устаревшие модели «женихов» Почему друг не может быть психологом, а психолог другом Хюгге или уютное счастье: доступно ли за пределами Дании Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 208 человек На этого автора уже подписались: 208 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Спасибо!Интересная статья! №1 | Вчера - 19:43 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Ценные мысли, благодарю) №2 | Вчера - 21:49 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №3 | Вчера - 22:46 1 Вишнякова Светлана Николаевна Психолог, Клинический психолог - г. Балашиха Елена Шпундра писал(а): Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной Спасибо! Да, это так. А еще любовь к себе - это принятие себя, со всеми достоинствами и недостатками. №4 | Сегодня - 01:18 2 Ольга Борисовна Левко Психолог, Консультант - г. Барановичи (Беларусь) Спасибо, отличная статья! С чая, сумочек-туфелек проще начать. И легче. Это знакомо и ближе, на поверхности. А глубже не все продвигаются. Страшно. Да, стать неудобной, "эгоисткой", что снова "отвергнут" и т.п. Но тот, кто рискнул сделать этот шаг, знает, что станет только лучше. И для всех в том числе. №5 | Сегодня - 10:26 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Спасибо!Интересная статья! №1 | Вчера - 19:43 1  Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Спасибо!Интересная статья! №1 | Вчера - 19:43 1 Голосова Татьяна Евгеньевна Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Психолог, Психолог-консультант - г. Екатеринбург Спасибо!Интересная статья! №1 | Вчера - 19:43 1 1 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Ценные мысли, благодарю) №2 | Вчера - 21:49 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Ценные мысли, благодарю) №2 | Вчера - 21:49 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Ценные мысли, благодарю) №2 | Вчера - 21:49 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №3 | Вчера - 22:46 1  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №3 | Вчера - 22:46 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №3 | Вчера - 22:46 1 1 1 Вишнякова Светлана Николаевна Психолог, Клинический психолог - г. Балашиха Елена Шпундра писал(а): Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной Спасибо! Да, это так. А еще любовь к себе - это принятие себя, со всеми достоинствами и недостатками. №4 | Сегодня - 01:18 2  Вишнякова Светлана Николаевна Психолог, Клинический психолог - г. Балашиха Елена Шпундра писал(а): Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной Спасибо! Да, это так. А еще любовь к себе - это принятие себя, со всеми достоинствами и недостатками. №4 | Сегодня - 01:18 2 Вишнякова Светлана Николаевна Психолог, Клинический психолог - г. Балашиха Психолог, Клинический психолог - г. Балашиха Елена Шпундра писал(а): Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной Спасибо! Да, это так. А еще любовь к себе - это принятие себя, со всеми достоинствами и недостатками. Елена Шпундра писал(а): Тот, кто при этом упрекнет тебя в эгоизме, на самом деле зол за то, что ты перестала быть удобной №4 | Сегодня - 01:18 2 2 2 Ольга Борисовна Левко Психолог, Консультант - г. Барановичи (Беларусь) Спасибо, отличная статья! С чая, сумочек-туфелек проще начать. И легче. Это знакомо и ближе, на поверхности. А глубже не все продвигаются. Страшно. Да, стать неудобной, "эгоисткой", что снова "отвергнут" и т.п. Но тот, кто рискнул сделать этот шаг, знает, что станет только лучше. И для всех в том числе. №5 | Сегодня - 10:26  Ольга Борисовна Левко Психолог, Консультант - г. Барановичи (Беларусь) Спасибо, отличная статья! С чая, сумочек-туфелек проще начать. И легче. Это знакомо и ближе, на поверхности. А глубже не все продвигаются. Страшно. Да, стать неудобной, "эгоисткой", что снова "отвергнут" и т.п. Но тот, кто рискнул сделать этот шаг, знает, что станет только лучше. И для всех в том числе. №5 | Сегодня - 10:26 Ольга Борисовна Левко Психолог, Консультант - г. Барановичи (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Барановичи (Беларусь) Спасибо, отличная статья! С чая, сумочек-туфелек проще начать. И легче. Это знакомо и ближе, на поверхности. А глубже не все продвигаются. Страшно. Да, стать неудобной, "эгоисткой", что снова "отвергнут" и т.п. Но тот, кто рискнул сделать этот шаг, знает, что станет только лучше. И для всех в том числе. №5 | Сегодня - 10:26 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Елена Шпундра Психолог г. Киев (Украина) 6 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (141) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 208 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Елена Шпундра Психолог г. Киев (Украина) 6 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (141) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 208 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Елена Шпундра Психолог г. Киев (Украина) 6 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (141) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 208 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Елена Шпундра Психолог г. Киев (Украина) 6 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (141) Елена Шпундра Психолог г. Киев (Украина) 6 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (141) Публикации автора (141) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 208 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 208 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 208 человек Уже подписались: 208 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 4e907 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
