Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Инверсия доминирования Статьи / Отношения с противоположным полом "Постоянно унижаю своего мужа. Чем дальше, тем хуже. Он это позволяет. Раньше не позволял по ряду причин. По началу испытывала какой-то дискомфорт после всяких унижений, сейчас стала испытывать только жалость, презрение к нему. Как с этим бороться? Иногда не могу вообще справиться. Меня прямо переполняет ненависть какая-то, и вспоминаются мгновенно все его обиды, оскорбления, отсутствие уважения в отношении меня. Я понимаю, что это просто ужасно: позволять себе говорить то, что я ему высказываю. Что же это такое? Можно ли с этим справиться? Как изменить отношения?" Печальная история под названием инверсия доминирования. Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. В природе самки хищников буквально нападают на самцов. Люди тоже животные, во многом. И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. Дело такое: у каждого из партнёров - своя зона ответственности. В своей зоне каждый хозяин и играет свою важную роль. Мужчина - добытчик и защитник, он многое решает, он глава семьи. Женщина - хранительница очага, устроительница быта, удовольствия и воспитательница детям. Мужчина - голова, женщина - шея. Если очень упрощённо проиллюстрировать семейные роли, то они именно такие. Когда женщина берёт на себя мужские функции, то мужчине их достаётся всё меньше. Постепенно он инфантилизируется. Он становится как ребёнок. Перестаёт быть ответственным, регрессирует, либо капризничает, либо виноватится, либо просто "ничего не знает", "тупит". Тютя, ещё говорят про такого. Женщина становится при нём мегерой, мужиком в юбке, цербером. Не очень-то приятные отношения, хотя многие так живут и соглашаются с такими ролями. Ваш же вопрос говорит как раз о том, что вам такая ситуация не нравится, и что вы хотите других отношений. Выход, конечно же есть. И конечно, же тут важен вклад обоих партнёров. Если говорить о вашем личном вкладе и ваших личных возможностях в отношениях, то это ваши границы. Во-первых, следует чётко для себя понять, как вы хотите, чтобы ваши отношения выглядели, и какую роль вы хотите играть в них, кем вы хотите быть в отношениях? Во-вторых, сконцентрируйте своё внимание на себе и на том, что вы делаете. В-третьих, соблюдайте свои границы. Если вы влазите в зону ответственности мужа, то вы тем самым поощряете его регресс и тем больше вы будете срывать на него свою ярость. Занимайтесь своим делом. Оставьте его дела ему. В-четвёртых, найдите себе то, что вам приносит удовольствие, переключайтесь туда. Проводите время с собой. Постепенно освободив зону ответственности мужа, вы дадите ему возможность заняться его делами. Конечно, при условии, что он заинтересован в сохранении отношений и семьи. И в итоге, когда вы будете чётко понимать свои требования от мужа и свои пожелания от отношений, то организуйте разговор с мужем и проясните свои ожидания. В таком разговоре важно, чтобы были альтернативы. Иначе получится так: я требую, чтобы ты обеспечивал семью, или ... я требую, чтобы ты обеспечивал семью. То есть должны быть причинно-следственные связи. Если так, то - то, если сяк, то - это. И ваше решение должно быть стопроцентным! Решили уйти с детьми, оставив мужа одного, значит ухОдите. Только соблюдение чётких границ и ваша собственная уверенность помогут вам донести ваши требования до мужа. Иначе будет пустое сотрясание воздуха. Находите для себя приемлемые альтернативы, на что вы готовы стопроцентно. Если остались вопросы, пишите мне, я обязательно вам отвечу. Более чётко прояснить для себя свои действия и мотивы лучше всего в процессе психологической консультации. С уважением. Ваш психотерапевт. Дорогие читатели, спасибо за Ваше внимание к моим статьям и заметкам! Чтобы получить мою консультацию, позвоните по номеру +7(950)026-67-62 или перейдите по ссылке Любовь Сергеевна Надежкина Опубликовано на сайте: вчера в 19:35, 120 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Газлайтинг Про важность близости с отцом. Про детские установки взрослого человека Переживание кризиса Улыбчивая депрессия. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Сазонов Андрей Владимирович Психолог - г. Смоленск Спасибо за статью, Вы абсолютно правы, но дело видимо еще в том, что нет распределения семейных ролей в семье. Нужно четко демаркировать чем занимается жена - и в эту область муж уже не вхож, и чем будет заниматься муж в семье и тут уже нет места женщине. Каждый выполняет свою семейную роль и вмешательство другого супруга в данный круг обязанностей категорически недопустимо. №1 | Вчера - 20:52 Nick_ Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. То есть женщина звереет, потому что, кто ведёт себя Неправильно. Ответственность за то, что кто либо звереет, несёт именно тот человек кто звереет. На самом деле поведение женщины при Инверсии доминирования соответствует её звериной природе. Лишь когда рядом с ней есть сдерживающий фактор, в виде Самца, женщина не демонстрирует свою су ЧЩность. Лишь немногие женщины умеют контролировать свою звериную натуру вне зависимости от обстоятельств и Самца рядом. Заранее скажу, что не выступаю, против суЧ Щности женщин, лишь констатирую естественность этот состояния и сложность его контроля со стороны женского пола. №2 | Вчера - 21:00 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Инверсия доминирования Статьи / Отношения с противоположным полом "Постоянно унижаю своего мужа. Чем дальше, тем хуже. Он это позволяет. Раньше не позволял по ряду причин. По началу испытывала какой-то дискомфорт после всяких унижений, сейчас стала испытывать только жалость, презрение к нему. Как с этим бороться? Иногда не могу вообще справиться. Меня прямо переполняет ненависть какая-то, и вспоминаются мгновенно все его обиды, оскорбления, отсутствие уважения в отношении меня. Я понимаю, что это просто ужасно: позволять себе говорить то, что я ему высказываю. Что же это такое? Можно ли с этим справиться? Как изменить отношения?" Печальная история под названием инверсия доминирования. Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. В природе самки хищников буквально нападают на самцов. Люди тоже животные, во многом. И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. Дело такое: у каждого из партнёров - своя зона ответственности. В своей зоне каждый хозяин и играет свою важную роль. Мужчина - добытчик и защитник, он многое решает, он глава семьи. Женщина - хранительница очага, устроительница быта, удовольствия и воспитательница детям. Мужчина - голова, женщина - шея. Если очень упрощённо проиллюстрировать семейные роли, то они именно такие. Когда женщина берёт на себя мужские функции, то мужчине их достаётся всё меньше. Постепенно он инфантилизируется. Он становится как ребёнок. Перестаёт быть ответственным, регрессирует, либо капризничает, либо виноватится, либо просто "ничего не знает", "тупит". Тютя, ещё говорят про такого. Женщина становится при нём мегерой, мужиком в юбке, цербером. Не очень-то приятные отношения, хотя многие так живут и соглашаются с такими ролями. Ваш же вопрос говорит как раз о том, что вам такая ситуация не нравится, и что вы хотите других отношений. Выход, конечно же есть. И конечно, же тут важен вклад обоих партнёров. Если говорить о вашем личном вкладе и ваших личных возможностях в отношениях, то это ваши границы. Во-первых, следует чётко для себя понять, как вы хотите, чтобы ваши отношения выглядели, и какую роль вы хотите играть в них, кем вы хотите быть в отношениях? Во-вторых, сконцентрируйте своё внимание на себе и на том, что вы делаете. В-третьих, соблюдайте свои границы. Если вы влазите в зону ответственности мужа, то вы тем самым поощряете его регресс и тем больше вы будете срывать на него свою ярость. Занимайтесь своим делом. Оставьте его дела ему. В-четвёртых, найдите себе то, что вам приносит удовольствие, переключайтесь туда. Проводите время с собой. Постепенно освободив зону ответственности мужа, вы дадите ему возможность заняться его делами. Конечно, при условии, что он заинтересован в сохранении отношений и семьи. И в итоге, когда вы будете чётко понимать свои требования от мужа и свои пожелания от отношений, то организуйте разговор с мужем и проясните свои ожидания. В таком разговоре важно, чтобы были альтернативы. Иначе получится так: я требую, чтобы ты обеспечивал семью, или ... я требую, чтобы ты обеспечивал семью. То есть должны быть причинно-следственные связи. Если так, то - то, если сяк, то - это. И ваше решение должно быть стопроцентным! Решили уйти с детьми, оставив мужа одного, значит ухОдите. Только соблюдение чётких границ и ваша собственная уверенность помогут вам донести ваши требования до мужа. Иначе будет пустое сотрясание воздуха. Находите для себя приемлемые альтернативы, на что вы готовы стопроцентно. Если остались вопросы, пишите мне, я обязательно вам отвечу. Более чётко прояснить для себя свои действия и мотивы лучше всего в процессе психологической консультации. С уважением. Ваш психотерапевт. Дорогие читатели, спасибо за Ваше внимание к моим статьям и заметкам! Чтобы получить мою консультацию, позвоните по номеру +7(950)026-67-62 или перейдите по ссылке Любовь Сергеевна Надежкина Опубликовано на сайте: вчера в 19:35, 120 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Газлайтинг Про важность близости с отцом. Про детские установки взрослого человека Переживание кризиса Улыбчивая депрессия. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Сазонов Андрей Владимирович Психолог - г. Смоленск Спасибо за статью, Вы абсолютно правы, но дело видимо еще в том, что нет распределения семейных ролей в семье. Нужно четко демаркировать чем занимается жена - и в эту область муж уже не вхож, и чем будет заниматься муж в семье и тут уже нет места женщине. Каждый выполняет свою семейную роль и вмешательство другого супруга в данный круг обязанностей категорически недопустимо. №1 | Вчера - 20:52 Nick_ Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. То есть женщина звереет, потому что, кто ведёт себя Неправильно. Ответственность за то, что кто либо звереет, несёт именно тот человек кто звереет. На самом деле поведение женщины при Инверсии доминирования соответствует её звериной природе. Лишь когда рядом с ней есть сдерживающий фактор, в виде Самца, женщина не демонстрирует свою су ЧЩность. Лишь немногие женщины умеют контролировать свою звериную натуру вне зависимости от обстоятельств и Самца рядом. Заранее скажу, что не выступаю, против суЧ Щности женщин, лишь констатирую естественность этот состояния и сложность его контроля со стороны женского пола. №2 | Вчера - 21:00 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом "Постоянно унижаю своего мужа. Чем дальше, тем хуже. Он это позволяет. Раньше не позволял по ряду причин. По началу испытывала какой-то дискомфорт после всяких унижений, сейчас стала испытывать только жалость, презрение к нему. Как с этим бороться? Иногда не могу вообще справиться. Меня прямо переполняет ненависть какая-то, и вспоминаются мгновенно все его обиды, оскорбления, отсутствие уважения в отношении меня. Я понимаю, что это просто ужасно: позволять себе говорить то, что я ему высказываю. Что же это такое? Можно ли с этим справиться? Как изменить отношения?" Печальная история под названием инверсия доминирования. Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. В природе самки хищников буквально нападают на самцов. Люди тоже животные, во многом. И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. Дело такое: у каждого из партнёров - своя зона ответственности. В своей зоне каждый хозяин и играет свою важную роль. Мужчина - добытчик и защитник, он многое решает, он глава семьи. Женщина - хранительница очага, устроительница быта, удовольствия и воспитательница детям. Мужчина - голова, женщина - шея. Если очень упрощённо проиллюстрировать семейные роли, то они именно такие. Когда женщина берёт на себя мужские функции, то мужчине их достаётся всё меньше. Постепенно он инфантилизируется. Он становится как ребёнок. Перестаёт быть ответственным, регрессирует, либо капризничает, либо виноватится, либо просто "ничего не знает", "тупит". Тютя, ещё говорят про такого. Женщина становится при нём мегерой, мужиком в юбке, цербером. Не очень-то приятные отношения, хотя многие так живут и соглашаются с такими ролями. Ваш же вопрос говорит как раз о том, что вам такая ситуация не нравится, и что вы хотите других отношений. Выход, конечно же есть. И конечно, же тут важен вклад обоих партнёров. Если говорить о вашем личном вкладе и ваших личных возможностях в отношениях, то это ваши границы. Во-первых, следует чётко для себя понять, как вы хотите, чтобы ваши отношения выглядели, и какую роль вы хотите играть в них, кем вы хотите быть в отношениях? Во-вторых, сконцентрируйте своё внимание на себе и на том, что вы делаете. В-третьих, соблюдайте свои границы. Если вы влазите в зону ответственности мужа, то вы тем самым поощряете его регресс и тем больше вы будете срывать на него свою ярость. Занимайтесь своим делом. Оставьте его дела ему. В-четвёртых, найдите себе то, что вам приносит удовольствие, переключайтесь туда. Проводите время с собой. Постепенно освободив зону ответственности мужа, вы дадите ему возможность заняться его делами. Конечно, при условии, что он заинтересован в сохранении отношений и семьи. И в итоге, когда вы будете чётко понимать свои требования от мужа и свои пожелания от отношений, то организуйте разговор с мужем и проясните свои ожидания. В таком разговоре важно, чтобы были альтернативы. Иначе получится так: я требую, чтобы ты обеспечивал семью, или ... я требую, чтобы ты обеспечивал семью. То есть должны быть причинно-следственные связи. Если так, то - то, если сяк, то - это. И ваше решение должно быть стопроцентным! Решили уйти с детьми, оставив мужа одного, значит ухОдите. Только соблюдение чётких границ и ваша собственная уверенность помогут вам донести ваши требования до мужа. Иначе будет пустое сотрясание воздуха. Находите для себя приемлемые альтернативы, на что вы готовы стопроцентно. Если остались вопросы, пишите мне, я обязательно вам отвечу. Более чётко прояснить для себя свои действия и мотивы лучше всего в процессе психологической консультации. С уважением. Ваш психотерапевт. Дорогие читатели, спасибо за Ваше внимание к моим статьям и заметкам! Чтобы получить мою консультацию, позвоните по номеру +7(950)026-67-62 или перейдите по ссылке Любовь Сергеевна Надежкина Опубликовано на сайте: вчера в 19:35, 120 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 19:35, 120 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта К автору уже обратился 1 человек с сайта К автору уже обратился 1 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо7 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Газлайтинг Про важность близости с отцом. Про детские установки взрослого человека Переживание кризиса Улыбчивая депрессия. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Газлайтинг Про важность близости с отцом. Про детские установки взрослого человека Переживание кризиса Улыбчивая депрессия. Газлайтинг Про важность близости с отцом. Про детские установки взрослого человека Переживание кризиса Улыбчивая депрессия. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 33 человека На этого автора уже подписались: 33 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Сазонов Андрей Владимирович Психолог - г. Смоленск Спасибо за статью, Вы абсолютно правы, но дело видимо еще в том, что нет распределения семейных ролей в семье. Нужно четко демаркировать чем занимается жена - и в эту область муж уже не вхож, и чем будет заниматься муж в семье и тут уже нет места женщине. Каждый выполняет свою семейную роль и вмешательство другого супруга в данный круг обязанностей категорически недопустимо. №1 | Вчера - 20:52 Nick_ Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. То есть женщина звереет, потому что, кто ведёт себя Неправильно. Ответственность за то, что кто либо звереет, несёт именно тот человек кто звереет. На самом деле поведение женщины при Инверсии доминирования соответствует её звериной природе. Лишь когда рядом с ней есть сдерживающий фактор, в виде Самца, женщина не демонстрирует свою су ЧЩность. Лишь немногие женщины умеют контролировать свою звериную натуру вне зависимости от обстоятельств и Самца рядом. Заранее скажу, что не выступаю, против суЧ Щности женщин, лишь констатирую естественность этот состояния и сложность его контроля со стороны женского пола. №2 | Вчера - 21:00 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Сазонов Андрей Владимирович Психолог - г. Смоленск Спасибо за статью, Вы абсолютно правы, но дело видимо еще в том, что нет распределения семейных ролей в семье. Нужно четко демаркировать чем занимается жена - и в эту область муж уже не вхож, и чем будет заниматься муж в семье и тут уже нет места женщине. Каждый выполняет свою семейную роль и вмешательство другого супруга в данный круг обязанностей категорически недопустимо. №1 | Вчера - 20:52  Сазонов Андрей Владимирович Психолог - г. Смоленск Спасибо за статью, Вы абсолютно правы, но дело видимо еще в том, что нет распределения семейных ролей в семье. Нужно четко демаркировать чем занимается жена - и в эту область муж уже не вхож, и чем будет заниматься муж в семье и тут уже нет места женщине. Каждый выполняет свою семейную роль и вмешательство другого супруга в данный круг обязанностей категорически недопустимо. №1 | Вчера - 20:52 Сазонов Андрей Владимирович Психолог - г. Смоленск Психолог - г. Смоленск Спасибо за статью, Вы абсолютно правы, но дело видимо еще в том, что нет распределения семейных ролей в семье. Нужно четко демаркировать чем занимается жена - и в эту область муж уже не вхож, и чем будет заниматься муж в семье и тут уже нет места женщине. Каждый выполняет свою семейную роль и вмешательство другого супруга в данный круг обязанностей категорически недопустимо. №1 | Вчера - 20:52 Nick_ Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. То есть женщина звереет, потому что, кто ведёт себя Неправильно. Ответственность за то, что кто либо звереет, несёт именно тот человек кто звереет. На самом деле поведение женщины при Инверсии доминирования соответствует её звериной природе. Лишь когда рядом с ней есть сдерживающий фактор, в виде Самца, женщина не демонстрирует свою су ЧЩность. Лишь немногие женщины умеют контролировать свою звериную натуру вне зависимости от обстоятельств и Самца рядом. Заранее скажу, что не выступаю, против суЧ Щности женщин, лишь констатирую естественность этот состояния и сложность его контроля со стороны женского пола. №2 | Вчера - 21:00 1  Nick_ Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. То есть женщина звереет, потому что, кто ведёт себя Неправильно. Ответственность за то, что кто либо звереет, несёт именно тот человек кто звереет. На самом деле поведение женщины при Инверсии доминирования соответствует её звериной природе. Лишь когда рядом с ней есть сдерживающий фактор, в виде Самца, женщина не демонстрирует свою су ЧЩность. Лишь немногие женщины умеют контролировать свою звериную натуру вне зависимости от обстоятельств и Самца рядом. Заранее скажу, что не выступаю, против суЧ Щности женщин, лишь констатирую естественность этот состояния и сложность его контроля со стороны женского пола. №2 | Вчера - 21:00 1 Nick_ Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. То есть женщина звереет, потому что, кто ведёт себя Неправильно. Ответственность за то, что кто либо звереет, несёт именно тот человек кто звереет. На самом деле поведение женщины при Инверсии доминирования соответствует её звериной природе. Лишь когда рядом с ней есть сдерживающий фактор, в виде Самца, женщина не демонстрирует свою су ЧЩность. Лишь немногие женщины умеют контролировать свою звериную натуру вне зависимости от обстоятельств и Самца рядом. Заранее скажу, что не выступаю, против суЧ Щности женщин, лишь констатирую естественность этот состояния и сложность его контроля со стороны женского пола. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): Инверсия доминирования - это когда самец перестаёт быть самцом, и самка реагирует на это яростью. Любовь Сергеевна Надежкина писал(а): И когда мужчина перестаёт выполнять мужские функции, перестаёт вести себя по-мужски, становится инфантильным, женщина, можно сказать, звереет. №2 | Вчера - 21:00 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Любовь Сергеевна Врач-психотерапевт, Консультант г. Санкт-Петербург 3 года на сайте, была сегодня Обратился 1 человек с сайта. Публикации автора (148) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Любовь Сергеевна Врач-психотерапевт, Консультант г. Санкт-Петербург 3 года на сайте, была сегодня Обратился 1 человек с сайта. Публикации автора (148) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Любовь Сергеевна Врач-психотерапевт, Консультант г. Санкт-Петербург 3 года на сайте, была сегодня Обратился 1 человек с сайта. Публикации автора (148) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Любовь Сергеевна Врач-психотерапевт, Консультант г. Санкт-Петербург 3 года на сайте, была сегодня Обратился 1 человек с сайта. Публикации автора (148) Любовь Сергеевна Врач-психотерапевт, Консультант г. Санкт-Петербург 3 года на сайте, была сегодня Обратился 1 человек с сайта. Публикации автора (148) Публикации автора (148) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 33 человека Уже подписались: 33 человека Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта Обратился 1 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов e53b4 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
