Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Я защищаю Человека Статьи / Психологическая поддержка Индивидуальность в наши дни воспринимается хуже, чем сексуальная связь со школьницей. Свобода выбирать — привилегия изгоев. Мацуо Монро. Научи меня умирать За человека, но не за общество. Именно такой взгляд можно проследить во многих моих статьях. И я не отрицаю его. Я выражаю его довольно прямо и четко. Этот взгляд многих удивляет. Удивляет почему? Вот некоторые “аргументы, почему нужно думать об обществе постоянно: “Как же так - мы обязаны думать об обществе, о его судьбе!”; “Разрушить все то, что построили наши предки? Это ужасно”; “Общество тебя кормит и воспитывает - ты обязан быть благодарным ему и должен подчиняться его законам и мнениям”. Это все, конечно, хорошо. Но у нас в стране не коммунизм. Я думаю, что большинство разумных людей понимает, что любовь к обществу навязать нельзя. Это, скорее, будет пропагандой, которой кто-то подвержен, а кто-то нет. Именно поэтому - я, в первую очередь, за человека. За психологию человека. Общество же всегда было, есть и будет. Общество сможет без одного человека, человек же без общества - нет. Быть непохожей на других... это грех, который не прощает ни одно общество. Посмей быть непохожим на других – и тебя предадут анафеме! Маргарет Митчелл. Унесенные ветром Человек сам по себе более уязвим. Индивидуальность она уязвима и неустойчива. Она постоянно подвергается критике. Именно поэтому я буду защищать человека и его уникальный путь. У общества есть куча ресурсов решать, как и что правильно, как и что должно быть, что норма, а что нет. Общество любит давить и жутко ненавидит, когда ты его не слушаешься. Тем не менее, зрелость человека измеряется как раз тем, насколько у него развита свобода воли, насколько он доверяет себе и своему мнению, насколько он адекватно независим. Зависимость и страх не сделают нас зрелыми. Борьба за свою индивидуальность и развитие по своему плану – именно это сделает нас сильными и настоящими. Именно в этом я хочу помочь и помогаю каждому человеку. Кто хочет идти своим путем, независимо от того, что скажут «Те Другие» - я готова идти вместе с вами, готова поделиться тем, как это делаю я. Готова помочь тем, кто хочет встать на этот путь - Яркой и Естественной Индивидуальности. Пишите в личные сообщения. Записывайтесь на консультацию. Нас с вами ожидает очень продуктивный разговор. С теми, кто хочет подвергаться влиянию окружения дальше, кто хочет прогибаться под систему и прогибать под нее других - у меня, к сожалению, разговор не получится. Я за уникальность каждого, а вы? © Мария Залесская. Все права защищены Залесская Мария Андреевна Опубликовано на сайте: вчера в 20:10, 70 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Быть бесстыдным – так ли уж плохо? Утро понедельника Пару шагов до позитивного мышления Стресс стал моим другом Какие у меня привычки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 58 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Я защищаю Человека Статьи / Психологическая поддержка Индивидуальность в наши дни воспринимается хуже, чем сексуальная связь со школьницей. Свобода выбирать — привилегия изгоев. Мацуо Монро. Научи меня умирать За человека, но не за общество. Именно такой взгляд можно проследить во многих моих статьях. И я не отрицаю его. Я выражаю его довольно прямо и четко. Этот взгляд многих удивляет. Удивляет почему? Вот некоторые “аргументы, почему нужно думать об обществе постоянно: “Как же так - мы обязаны думать об обществе, о его судьбе!”; “Разрушить все то, что построили наши предки? Это ужасно”; “Общество тебя кормит и воспитывает - ты обязан быть благодарным ему и должен подчиняться его законам и мнениям”. Это все, конечно, хорошо. Но у нас в стране не коммунизм. Я думаю, что большинство разумных людей понимает, что любовь к обществу навязать нельзя. Это, скорее, будет пропагандой, которой кто-то подвержен, а кто-то нет. Именно поэтому - я, в первую очередь, за человека. За психологию человека. Общество же всегда было, есть и будет. Общество сможет без одного человека, человек же без общества - нет. Быть непохожей на других... это грех, который не прощает ни одно общество. Посмей быть непохожим на других – и тебя предадут анафеме! Маргарет Митчелл. Унесенные ветром Человек сам по себе более уязвим. Индивидуальность она уязвима и неустойчива. Она постоянно подвергается критике. Именно поэтому я буду защищать человека и его уникальный путь. У общества есть куча ресурсов решать, как и что правильно, как и что должно быть, что норма, а что нет. Общество любит давить и жутко ненавидит, когда ты его не слушаешься. Тем не менее, зрелость человека измеряется как раз тем, насколько у него развита свобода воли, насколько он доверяет себе и своему мнению, насколько он адекватно независим. Зависимость и страх не сделают нас зрелыми. Борьба за свою индивидуальность и развитие по своему плану – именно это сделает нас сильными и настоящими. Именно в этом я хочу помочь и помогаю каждому человеку. Кто хочет идти своим путем, независимо от того, что скажут «Те Другие» - я готова идти вместе с вами, готова поделиться тем, как это делаю я. Готова помочь тем, кто хочет встать на этот путь - Яркой и Естественной Индивидуальности. Пишите в личные сообщения. Записывайтесь на консультацию. Нас с вами ожидает очень продуктивный разговор. С теми, кто хочет подвергаться влиянию окружения дальше, кто хочет прогибаться под систему и прогибать под нее других - у меня, к сожалению, разговор не получится. Я за уникальность каждого, а вы? © Мария Залесская. Все права защищены Залесская Мария Андреевна Опубликовано на сайте: вчера в 20:10, 70 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Быть бесстыдным – так ли уж плохо? Утро понедельника Пару шагов до позитивного мышления Стресс стал моим другом Какие у меня привычки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 58 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка Индивидуальность в наши дни воспринимается хуже, чем сексуальная связь со школьницей. Свобода выбирать — привилегия изгоев. Мацуо Монро. Научи меня умирать За человека, но не за общество. Именно такой взгляд можно проследить во многих моих статьях. И я не отрицаю его. Я выражаю его довольно прямо и четко. Этот взгляд многих удивляет. Удивляет почему? Вот некоторые “аргументы, почему нужно думать об обществе постоянно: “Как же так - мы обязаны думать об обществе, о его судьбе!”; “Разрушить все то, что построили наши предки? Это ужасно”; “Общество тебя кормит и воспитывает - ты обязан быть благодарным ему и должен подчиняться его законам и мнениям”. Это все, конечно, хорошо. Но у нас в стране не коммунизм. Я думаю, что большинство разумных людей понимает, что любовь к обществу навязать нельзя. Это, скорее, будет пропагандой, которой кто-то подвержен, а кто-то нет. Именно поэтому - я, в первую очередь, за человека. За психологию человека. Общество же всегда было, есть и будет. Общество сможет без одного человека, человек же без общества - нет. Быть непохожей на других... это грех, который не прощает ни одно общество. Посмей быть непохожим на других – и тебя предадут анафеме! Маргарет Митчелл. Унесенные ветром Человек сам по себе более уязвим. Индивидуальность она уязвима и неустойчива. Она постоянно подвергается критике. Именно поэтому я буду защищать человека и его уникальный путь. У общества есть куча ресурсов решать, как и что правильно, как и что должно быть, что норма, а что нет. Общество любит давить и жутко ненавидит, когда ты его не слушаешься. Тем не менее, зрелость человека измеряется как раз тем, насколько у него развита свобода воли, насколько он доверяет себе и своему мнению, насколько он адекватно независим. Зависимость и страх не сделают нас зрелыми. Борьба за свою индивидуальность и развитие по своему плану – именно это сделает нас сильными и настоящими. Именно в этом я хочу помочь и помогаю каждому человеку. Кто хочет идти своим путем, независимо от того, что скажут «Те Другие» - я готова идти вместе с вами, готова поделиться тем, как это делаю я. Готова помочь тем, кто хочет встать на этот путь - Яркой и Естественной Индивидуальности. Пишите в личные сообщения. Записывайтесь на консультацию. Нас с вами ожидает очень продуктивный разговор. С теми, кто хочет подвергаться влиянию окружения дальше, кто хочет прогибаться под систему и прогибать под нее других - у меня, к сожалению, разговор не получится. Я за уникальность каждого, а вы? © Мария Залесская. Все права защищены Этот взгляд многих удивляет. Удивляет почему? Вот некоторые “аргументы, почему нужно думать об обществе постоянно: Именно поэтому - я, в первую очередь, за человека. За психологию человека. Зависимость и страх не сделают нас зрелыми. Я за уникальность каждого, а вы?  © Мария Залесская. Все права защищены Залесская Мария Андреевна Опубликовано на сайте: вчера в 20:10, 70 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 20:10, 70 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 8 человек с сайта К автору уже обратились 8 человек с сайта К автору уже обратились 8 человек с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Быть бесстыдным – так ли уж плохо? Утро понедельника Пару шагов до позитивного мышления Стресс стал моим другом Какие у меня привычки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 58 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Быть бесстыдным – так ли уж плохо? Утро понедельника Пару шагов до позитивного мышления Стресс стал моим другом Какие у меня привычки? Быть бесстыдным – так ли уж плохо? Утро понедельника Пару шагов до позитивного мышления Стресс стал моим другом Какие у меня привычки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 58 человек На этого автора уже подписались: 58 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Залесская Мария Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (171) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 58 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Залесская Мария Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (171) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 58 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Залесская Мария Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (171) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 58 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Залесская Мария Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (171) Залесская Мария Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 8 человек с сайта. Публикации автора (171) Публикации автора (171) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 58 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 58 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 58 человек Уже подписались: 58 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 8 человек с сайта Обратились 8 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 92b40 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
