Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как запреты и полная свобода влияют на развитие мозга ребенка Статьи / Детская психология Помимо того что я психолог, в моей жизни есть две важные роли - это любимая и любящая жена и, конечно же, одна из самых важных ролей для каждой женщины - это мама! Сегодня, гуляй с сыном на детской площадке, стали участниками не очень приятной ситуации, которая, в очередной раз, заставила меня задуматься о воспитании своего ребенка и вообще нужно ли НАШЕ воспитание детям и где эта граница, где воспитания не хватает, а где его через край?.... Ситуация на площадке: Гуляют преимущественно ровесники моего сына - 1,5-2,5 года, в основном девочки. Но сегодня пришли бабушка с внуком. Этот незнакомый мальчик, начинает бегать нарезать круги по площадке и это, в принципе, хорошо, мальчику нужна активность, но при этом он, что естественно для малыша - запинается, падает, и что, я бы сказала, не совсем естественно - задевает, сбивает других детей, при этом когда он задевает других детей бабушка этого не видит, но когда мальчик падает на землю - она бежит к нему и начинает на него кричать. В итоге, набегавшись, мальчик начинает отбирать игрушки у других детей, при этом на площадке лежит много игрушек, принесенных родителями, он же берет лишь те, которые в руках других детей и отбирает. В итоге через некоторое время ломает одну из игрушек у одной из девочек. Мой ребенок играл своим грузовиком и трактором, который валялся в песочнице, дошла очередь и до нас. Подбегает мальчик к моему сыну раз, второй - пытается отобрать машину. Бабуля его смотрит и молчит. В итоге мальчик третий раз подбегает и выдирает из рук сына машину и убегает, мой ребенок плачет. Невольно у меня вырывается: "возможно пора учить ребенка не отбирать и взаимодействовать с другими детьми?" Бабушка бежит за внуком, бегает по всей площадке, наконец догоняет, забирает машину, кидает ее моему сыну, отбирает у моего сына из рук трактор и начинает орать на меня... Я с ней не вступаю в контакт, она берет ребенка и они уходят. Вообщем картина маслом... Для примера, на той же площадке есть мама супер - ответственная, которая ходит по пятам своей дочери и не дает ей ничего брать, даже если это находится не в руках другого ребенка, а просто лежит и ее дочь, как и всякий ребенок ее возраста, исследует мир и просто из любопытства берет все и смотрит - мама сразу ей говорит: "отдай! Не трогай. Это не твое!" Анализируя поведение данных родителей, можно предположить - мальчик вырастет малоуправляемым, в тоже время демонстрируя такое поведение он уж точно сможет получить (отобрать, отнять, взять и т.д) то что ему захочется и для него как для личности, в наше время достижений, это будет - некое достижение. Девочка, которой все запрещают, тоже не лучший вариант воспитания - такие дети вырастают неспособными принимать самостоятельные решения, не смогут проявлять инициативу, т.к подсознание уже зафиксировало постоянные запреты. И самое страшное в данной ситуации - то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга. Запреты нужны, но эти запреты должны быть в разумных пределах: связанные с угрозой для жизни, связанные с взаимодействием с окружающими, если поведение ребенка обижает кого-то другого. И при этом запрещая что-то ребенку нужно обязательно объяснять почему поведение ребенка непозволительно в данной ситуации: например, нож нельзя брать, т.к это опасный предмет им можно пораниться. Бросаться игрушками, песком и другими предметами в других нельзя, т.к обижать других нельзя. Уважаемые коллеги и читатели, что вы думаете насчет запретов или должна быть полная свобода ребенка, т.к он еще маленький?... И где эта граница между запрета и и свободой? Возраст о котором я пишу, в котором закладываются основы высших психических функций от 1 до 3 (трех) лет Тюряпина Екатерина Опубликовано на сайте: вчера в 20:00, 113 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо11 --- Комментарии Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Теоретически я ,конечно, за золотую середину. А вот с мнением уважаемых нейропсихологов ну не лежит душа согласиться. 1) слишком уж нерепрезентативные у них выборки 2) чтобы вырасти безинициативным психастеником нужно не только гиперопекающее воспитание 3) слава Богу, у взрослой личности есть очень много компенсаторных и ресурсных механизмов, чтобы всю жизнь потом не понять на мамино воспитание. С уважением. №1 | Вчера - 20:41 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга С запретами и свободой в воспитании ребёнка беда. Я сегодня еле «отбилась» от трёхлетнего ребёнка, который разнёс весь кабинет, расписал стены и все время пытался пробраться в угол стола, где было много запретных вещей, мама и бабушка никак не справлялись с ребёнком, было ощущение, что они его боятся воспитывать)) №2 | Вчера - 20:57 1 Мастерица Какая актуальная статья. У меня как у мамы точно такой же вопрос, какие запреты нужны, а какие не нужны. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Как мне кажется нет правильного ответа, есть прямо крайности-крайности, а все остальное и есть норма. №3 | Вчера - 21:46 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Тюряпина Екатерина писал(а): как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.У меня к Вам несколько вопросов возникло: 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... В целом, статья очень актуальная и полезная для многих родителей. Благодарю! №4 | Вчера - 23:08 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, спасибо за комментарий! и я с Вами полностью согласна - во всем должна быть золотая середина. Но возникает сразу вопрос - а где эта "золотая середина"? для бабушки мальчика - она может быть в том, что она все позволяет - ведь он еще маленький... а для мамы девочки - эта "золотая середина" - в запретах ... и у нее тоже есть некие свои убеждения, почему это должно быть именно так. 1) - насчет нерепрезентативных выборок - к счастью, наука идет вперед - и очень много методов исследования головного мозга, которых не было еще лет 10-20-30 назад, взять тоже мрт, на котором видны и нейроны и нейронные связи и активность того или иного отдела головного мозга...поэтому нейропсихология достаточно точная и логичная наука - ВПФ - определенный отдел головного мозга. 2) в этом я с Вами согласна - большую роль также играет темперамент ребенка (а это как мы помним - врожденные характеристики) и если у ребенка будет сильный характер и устойчивая нервная система и способность защищаться и отстаивать свои желания с пеленок - он вырастет достаточно устойчивым от родительского влияния, НО в итоге расхождения в восприятии мира его мамой и его желаниях приведет к конфликтам в подростковом возрасте, что выльется в их непонимание друг друга. И конечно, даже в этом случае - могут быть вариации на тему .... все зависит от множества совокупных факторов - как на биологическом (состояние нервной системы ребенка) так и на социальном уровнях. 3) и это тоже очень спорный момент - да компенсаторные и ресурсные механизмы есть - но человек - это социальное животное и закладываются высшие психические функции в детстве. Мы сотканы из убеждений и автоматизмов привитых в детстве. Отстраниться от них удается не многим и интроспекцией у нас мало кто обладает , т.к. в нашей культуре нет привычки учится понимать себя, свои чувства, эмоции, психические процессы... Скорее люди просто выдают реакции на внешнего возбудителя. №5 | Вчера - 23:24 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за комментарий Да, к сожалению, в воспитании у нас очень часты перегибы и в ту и в другую сторону. №6 | Вчера - 23:32 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Спасибо за обширный отклик. Солидарная с коллегой из СПб. По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... №7 | Вчера - 23:54 1 Гуслик Галина Борисовна Психолог, Арт-терапевт - г. Зеленодольск (Украина) Запрет запрету рознь. С вашего разрешения https://www.b17.ru/article/76398/ №8 | Сегодня - 00:03 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Созончук Александр Михайлович, спасибо за комментарий! 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? - вы правы задних лобных долей нет) есть передние отделы (части , как удобнее) лобных долей мозга - которые я имела ввиду - они отвечают за контроль поведения, самостоятельные решения, инициативу. 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... Конечно, на недоразвитие лобных долей, влияют все выше перечисленные Вами заболевания, но мы говорим о здоровом ребенке (который родился без какие-либо патологий) и вот как раз недостаточность лобных долей (или любых других участков головного мозга) - влекут за собой, то что будут страдать те или иные высшие психические функции, за которые отвечает данный отдел головного мозга - это как раз то о чем Вы сами пишете - А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы - дело в том, что в зависимости от биологических и социальных факторов - в данном случае воспитания родителей - будут формироваться или не формироваться соответствующие нейронные связи в соответствующих отделах головного мозга. Да я с Вами согласна - правильнее сказать могут страдать (в меньшей степени развиваться), т.к. помимо социальных факторов (в данном случае воспитание) , есть и биологические факторы - такие как устойчивость нервной системы и то как девочка будет реагировать на такое воспитание. №9 | Сегодня - 00:12 1 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. абсолютно согласна - именно, что здоровая доля ничего не гарантирует. И я как раз за то, чтобы все методы совершенствовались, чтобы была доказательная база. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... Вот в том то и дело - что она будет послушна и адаптирована, а если "рванет в пубертате" - значит ее нервная система оказалась сильнее маминых запретов и она решила отстаивать свои интересы. Тема как раз о том, чтобы попробовать понять где эта граница воспитания ?.... чтобы не было таких перегибов - послушна и беспрекословна И "рванет в пубертате". А вырос человек со здоровой психикой, счастливый и довольный собой и окружающими... №10 | Сегодня - 00:22 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Мастерица, спасибо за комментарий! Для меня эта тема тоже очень актуальна и как для психолога и как для мамы. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Да, я согласна, решать вопросы за ребенка не нужно, но т.к мы все же говорим о воспитании и мы живем в окружении других людей, у которых тоже есть свои желания и они могут быть отличны от желаний ребенка. Так, например, отбирая у другого ребенка игрушку он делает ему больно (либо морально либо физически) . Вот в этот момент мы и вводим запрет - обьясняем ребенку, что так делать нельзя, что своим таким поведением он причиняет боль другому человеку. Предполагается, что будет формироваться эмпатия. А если позволить ребенку отбирать (именно отбирать) все, что он захочет - это приведет к неумению ребенка контролироть свое поведение, со всеми вытекающими отсюда последствиями. №11 | Сегодня - 01:27 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №9 | Тюряпина Екатерина писал(а): Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. Если коротко, то я не просил рассказывать мне, как и когда образуются нейроны и нейронные сети, я просил ссылку на конкретные исследования, на которые Вы опираетесь в своей статье, когда пишите: Тюряпина Екатерина писал(а): то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.То есть, в каких исследованиях каких нейропсихологов (ФИО) есть описание воздействия воспитания на недоразвитие лобных долей мозга. И отсылать меня на просторы интернета я тоже не просил... Да и у детей "маугли" не воспитания не хватало, а нужных стимулов для развития определенных отделов мозга в сензитивные периоды формирования основных психических функций... Крайне не удовлетворен Вашим ответом, коллега... Вот эта цитируемая мной часть в Вашей статье - это как ложка дегтя в бочке меда (ИМХО), потому что статья в целом дельная и полезная... №12 | Сегодня - 11:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как запреты и полная свобода влияют на развитие мозга ребенка Статьи / Детская психология Помимо того что я психолог, в моей жизни есть две важные роли - это любимая и любящая жена и, конечно же, одна из самых важных ролей для каждой женщины - это мама! Сегодня, гуляй с сыном на детской площадке, стали участниками не очень приятной ситуации, которая, в очередной раз, заставила меня задуматься о воспитании своего ребенка и вообще нужно ли НАШЕ воспитание детям и где эта граница, где воспитания не хватает, а где его через край?.... Ситуация на площадке: Гуляют преимущественно ровесники моего сына - 1,5-2,5 года, в основном девочки. Но сегодня пришли бабушка с внуком. Этот незнакомый мальчик, начинает бегать нарезать круги по площадке и это, в принципе, хорошо, мальчику нужна активность, но при этом он, что естественно для малыша - запинается, падает, и что, я бы сказала, не совсем естественно - задевает, сбивает других детей, при этом когда он задевает других детей бабушка этого не видит, но когда мальчик падает на землю - она бежит к нему и начинает на него кричать. В итоге, набегавшись, мальчик начинает отбирать игрушки у других детей, при этом на площадке лежит много игрушек, принесенных родителями, он же берет лишь те, которые в руках других детей и отбирает. В итоге через некоторое время ломает одну из игрушек у одной из девочек. Мой ребенок играл своим грузовиком и трактором, который валялся в песочнице, дошла очередь и до нас. Подбегает мальчик к моему сыну раз, второй - пытается отобрать машину. Бабуля его смотрит и молчит. В итоге мальчик третий раз подбегает и выдирает из рук сына машину и убегает, мой ребенок плачет. Невольно у меня вырывается: "возможно пора учить ребенка не отбирать и взаимодействовать с другими детьми?" Бабушка бежит за внуком, бегает по всей площадке, наконец догоняет, забирает машину, кидает ее моему сыну, отбирает у моего сына из рук трактор и начинает орать на меня... Я с ней не вступаю в контакт, она берет ребенка и они уходят. Вообщем картина маслом... Для примера, на той же площадке есть мама супер - ответственная, которая ходит по пятам своей дочери и не дает ей ничего брать, даже если это находится не в руках другого ребенка, а просто лежит и ее дочь, как и всякий ребенок ее возраста, исследует мир и просто из любопытства берет все и смотрит - мама сразу ей говорит: "отдай! Не трогай. Это не твое!" Анализируя поведение данных родителей, можно предположить - мальчик вырастет малоуправляемым, в тоже время демонстрируя такое поведение он уж точно сможет получить (отобрать, отнять, взять и т.д) то что ему захочется и для него как для личности, в наше время достижений, это будет - некое достижение. Девочка, которой все запрещают, тоже не лучший вариант воспитания - такие дети вырастают неспособными принимать самостоятельные решения, не смогут проявлять инициативу, т.к подсознание уже зафиксировало постоянные запреты. И самое страшное в данной ситуации - то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга. Запреты нужны, но эти запреты должны быть в разумных пределах: связанные с угрозой для жизни, связанные с взаимодействием с окружающими, если поведение ребенка обижает кого-то другого. И при этом запрещая что-то ребенку нужно обязательно объяснять почему поведение ребенка непозволительно в данной ситуации: например, нож нельзя брать, т.к это опасный предмет им можно пораниться. Бросаться игрушками, песком и другими предметами в других нельзя, т.к обижать других нельзя. Уважаемые коллеги и читатели, что вы думаете насчет запретов или должна быть полная свобода ребенка, т.к он еще маленький?... И где эта граница между запрета и и свободой? Возраст о котором я пишу, в котором закладываются основы высших психических функций от 1 до 3 (трех) лет Тюряпина Екатерина Опубликовано на сайте: вчера в 20:00, 113 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо11 --- Комментарии Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Теоретически я ,конечно, за золотую середину. А вот с мнением уважаемых нейропсихологов ну не лежит душа согласиться. 1) слишком уж нерепрезентативные у них выборки 2) чтобы вырасти безинициативным психастеником нужно не только гиперопекающее воспитание 3) слава Богу, у взрослой личности есть очень много компенсаторных и ресурсных механизмов, чтобы всю жизнь потом не понять на мамино воспитание. С уважением. №1 | Вчера - 20:41 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга С запретами и свободой в воспитании ребёнка беда. Я сегодня еле «отбилась» от трёхлетнего ребёнка, который разнёс весь кабинет, расписал стены и все время пытался пробраться в угол стола, где было много запретных вещей, мама и бабушка никак не справлялись с ребёнком, было ощущение, что они его боятся воспитывать)) №2 | Вчера - 20:57 1 Мастерица Какая актуальная статья. У меня как у мамы точно такой же вопрос, какие запреты нужны, а какие не нужны. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Как мне кажется нет правильного ответа, есть прямо крайности-крайности, а все остальное и есть норма. №3 | Вчера - 21:46 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Тюряпина Екатерина писал(а): как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.У меня к Вам несколько вопросов возникло: 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... В целом, статья очень актуальная и полезная для многих родителей. Благодарю! №4 | Вчера - 23:08 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, спасибо за комментарий! и я с Вами полностью согласна - во всем должна быть золотая середина. Но возникает сразу вопрос - а где эта "золотая середина"? для бабушки мальчика - она может быть в том, что она все позволяет - ведь он еще маленький... а для мамы девочки - эта "золотая середина" - в запретах ... и у нее тоже есть некие свои убеждения, почему это должно быть именно так. 1) - насчет нерепрезентативных выборок - к счастью, наука идет вперед - и очень много методов исследования головного мозга, которых не было еще лет 10-20-30 назад, взять тоже мрт, на котором видны и нейроны и нейронные связи и активность того или иного отдела головного мозга...поэтому нейропсихология достаточно точная и логичная наука - ВПФ - определенный отдел головного мозга. 2) в этом я с Вами согласна - большую роль также играет темперамент ребенка (а это как мы помним - врожденные характеристики) и если у ребенка будет сильный характер и устойчивая нервная система и способность защищаться и отстаивать свои желания с пеленок - он вырастет достаточно устойчивым от родительского влияния, НО в итоге расхождения в восприятии мира его мамой и его желаниях приведет к конфликтам в подростковом возрасте, что выльется в их непонимание друг друга. И конечно, даже в этом случае - могут быть вариации на тему .... все зависит от множества совокупных факторов - как на биологическом (состояние нервной системы ребенка) так и на социальном уровнях. 3) и это тоже очень спорный момент - да компенсаторные и ресурсные механизмы есть - но человек - это социальное животное и закладываются высшие психические функции в детстве. Мы сотканы из убеждений и автоматизмов привитых в детстве. Отстраниться от них удается не многим и интроспекцией у нас мало кто обладает , т.к. в нашей культуре нет привычки учится понимать себя, свои чувства, эмоции, психические процессы... Скорее люди просто выдают реакции на внешнего возбудителя. №5 | Вчера - 23:24 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за комментарий Да, к сожалению, в воспитании у нас очень часты перегибы и в ту и в другую сторону. №6 | Вчера - 23:32 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Спасибо за обширный отклик. Солидарная с коллегой из СПб. По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... №7 | Вчера - 23:54 1 Гуслик Галина Борисовна Психолог, Арт-терапевт - г. Зеленодольск (Украина) Запрет запрету рознь. С вашего разрешения https://www.b17.ru/article/76398/ №8 | Сегодня - 00:03 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Созончук Александр Михайлович, спасибо за комментарий! 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? - вы правы задних лобных долей нет) есть передние отделы (части , как удобнее) лобных долей мозга - которые я имела ввиду - они отвечают за контроль поведения, самостоятельные решения, инициативу. 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... Конечно, на недоразвитие лобных долей, влияют все выше перечисленные Вами заболевания, но мы говорим о здоровом ребенке (который родился без какие-либо патологий) и вот как раз недостаточность лобных долей (или любых других участков головного мозга) - влекут за собой, то что будут страдать те или иные высшие психические функции, за которые отвечает данный отдел головного мозга - это как раз то о чем Вы сами пишете - А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы - дело в том, что в зависимости от биологических и социальных факторов - в данном случае воспитания родителей - будут формироваться или не формироваться соответствующие нейронные связи в соответствующих отделах головного мозга. Да я с Вами согласна - правильнее сказать могут страдать (в меньшей степени развиваться), т.к. помимо социальных факторов (в данном случае воспитание) , есть и биологические факторы - такие как устойчивость нервной системы и то как девочка будет реагировать на такое воспитание. №9 | Сегодня - 00:12 1 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. абсолютно согласна - именно, что здоровая доля ничего не гарантирует. И я как раз за то, чтобы все методы совершенствовались, чтобы была доказательная база. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... Вот в том то и дело - что она будет послушна и адаптирована, а если "рванет в пубертате" - значит ее нервная система оказалась сильнее маминых запретов и она решила отстаивать свои интересы. Тема как раз о том, чтобы попробовать понять где эта граница воспитания ?.... чтобы не было таких перегибов - послушна и беспрекословна И "рванет в пубертате". А вырос человек со здоровой психикой, счастливый и довольный собой и окружающими... №10 | Сегодня - 00:22 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Мастерица, спасибо за комментарий! Для меня эта тема тоже очень актуальна и как для психолога и как для мамы. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Да, я согласна, решать вопросы за ребенка не нужно, но т.к мы все же говорим о воспитании и мы живем в окружении других людей, у которых тоже есть свои желания и они могут быть отличны от желаний ребенка. Так, например, отбирая у другого ребенка игрушку он делает ему больно (либо морально либо физически) . Вот в этот момент мы и вводим запрет - обьясняем ребенку, что так делать нельзя, что своим таким поведением он причиняет боль другому человеку. Предполагается, что будет формироваться эмпатия. А если позволить ребенку отбирать (именно отбирать) все, что он захочет - это приведет к неумению ребенка контролироть свое поведение, со всеми вытекающими отсюда последствиями. №11 | Сегодня - 01:27 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №9 | Тюряпина Екатерина писал(а): Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. Если коротко, то я не просил рассказывать мне, как и когда образуются нейроны и нейронные сети, я просил ссылку на конкретные исследования, на которые Вы опираетесь в своей статье, когда пишите: Тюряпина Екатерина писал(а): то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.То есть, в каких исследованиях каких нейропсихологов (ФИО) есть описание воздействия воспитания на недоразвитие лобных долей мозга. И отсылать меня на просторы интернета я тоже не просил... Да и у детей "маугли" не воспитания не хватало, а нужных стимулов для развития определенных отделов мозга в сензитивные периоды формирования основных психических функций... Крайне не удовлетворен Вашим ответом, коллега... Вот эта цитируемая мной часть в Вашей статье - это как ложка дегтя в бочке меда (ИМХО), потому что статья в целом дельная и полезная... №12 | Сегодня - 11:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология Помимо того что я психолог, в моей жизни есть две важные роли - это любимая и любящая жена и, конечно же, одна из самых важных ролей для каждой женщины - это мама! Сегодня, гуляй с сыном на детской площадке, стали участниками не очень приятной ситуации, которая, в очередной раз, заставила меня задуматься о воспитании своего ребенка и вообще нужно ли НАШЕ воспитание детям и где эта граница, где воспитания не хватает, а где его через край?.... Ситуация на площадке: Гуляют преимущественно ровесники моего сына - 1,5-2,5 года, в основном девочки. Но сегодня пришли бабушка с внуком. Этот незнакомый мальчик, начинает бегать нарезать круги по площадке и это, в принципе, хорошо, мальчику нужна активность, но при этом он, что естественно для малыша - запинается, падает, и что, я бы сказала, не совсем естественно - задевает, сбивает других детей, при этом когда он задевает других детей бабушка этого не видит, но когда мальчик падает на землю - она бежит к нему и начинает на него кричать. В итоге, набегавшись, мальчик начинает отбирать игрушки у других детей, при этом на площадке лежит много игрушек, принесенных родителями, он же берет лишь те, которые в руках других детей и отбирает. В итоге через некоторое время ломает одну из игрушек у одной из девочек. Мой ребенок играл своим грузовиком и трактором, который валялся в песочнице, дошла очередь и до нас. Подбегает мальчик к моему сыну раз, второй - пытается отобрать машину. Бабуля его смотрит и молчит. В итоге мальчик третий раз подбегает и выдирает из рук сына машину и убегает, мой ребенок плачет. Невольно у меня вырывается: "возможно пора учить ребенка не отбирать и взаимодействовать с другими детьми?" Бабушка бежит за внуком, бегает по всей площадке, наконец догоняет, забирает машину, кидает ее моему сыну, отбирает у моего сына из рук трактор и начинает орать на меня... Я с ней не вступаю в контакт, она берет ребенка и они уходят. Вообщем картина маслом... Для примера, на той же площадке есть мама супер - ответственная, которая ходит по пятам своей дочери и не дает ей ничего брать, даже если это находится не в руках другого ребенка, а просто лежит и ее дочь, как и всякий ребенок ее возраста, исследует мир и просто из любопытства берет все и смотрит - мама сразу ей говорит: "отдай! Не трогай. Это не твое!" Анализируя поведение данных родителей, можно предположить - мальчик вырастет малоуправляемым, в тоже время демонстрируя такое поведение он уж точно сможет получить (отобрать, отнять, взять и т.д) то что ему захочется и для него как для личности, в наше время достижений, это будет - некое достижение. Девочка, которой все запрещают, тоже не лучший вариант воспитания - такие дети вырастают неспособными принимать самостоятельные решения, не смогут проявлять инициативу, т.к подсознание уже зафиксировало постоянные запреты. И самое страшное в данной ситуации - то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга. Запреты нужны, но эти запреты должны быть в разумных пределах: связанные с угрозой для жизни, связанные с взаимодействием с окружающими, если поведение ребенка обижает кого-то другого. И при этом запрещая что-то ребенку нужно обязательно объяснять почему поведение ребенка непозволительно в данной ситуации: например, нож нельзя брать, т.к это опасный предмет им можно пораниться. Бросаться игрушками, песком и другими предметами в других нельзя, т.к обижать других нельзя. Уважаемые коллеги и читатели, что вы думаете насчет запретов или должна быть полная свобода ребенка, т.к он еще маленький?... И где эта граница между запрета и и свободой? Возраст о котором я пишу, в котором закладываются основы высших психических функций от 1 до 3 (трех) лет Тюряпина Екатерина Опубликовано на сайте: вчера в 20:00, 113 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 20:00, 113 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч — г. Москва Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо11 Сказать спасибо11 --- --- Комментарии Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Теоретически я ,конечно, за золотую середину. А вот с мнением уважаемых нейропсихологов ну не лежит душа согласиться. 1) слишком уж нерепрезентативные у них выборки 2) чтобы вырасти безинициативным психастеником нужно не только гиперопекающее воспитание 3) слава Богу, у взрослой личности есть очень много компенсаторных и ресурсных механизмов, чтобы всю жизнь потом не понять на мамино воспитание. С уважением. №1 | Вчера - 20:41 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга С запретами и свободой в воспитании ребёнка беда. Я сегодня еле «отбилась» от трёхлетнего ребёнка, который разнёс весь кабинет, расписал стены и все время пытался пробраться в угол стола, где было много запретных вещей, мама и бабушка никак не справлялись с ребёнком, было ощущение, что они его боятся воспитывать)) №2 | Вчера - 20:57 1 Мастерица Какая актуальная статья. У меня как у мамы точно такой же вопрос, какие запреты нужны, а какие не нужны. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Как мне кажется нет правильного ответа, есть прямо крайности-крайности, а все остальное и есть норма. №3 | Вчера - 21:46 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Тюряпина Екатерина писал(а): как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.У меня к Вам несколько вопросов возникло: 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... В целом, статья очень актуальная и полезная для многих родителей. Благодарю! №4 | Вчера - 23:08 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, спасибо за комментарий! и я с Вами полностью согласна - во всем должна быть золотая середина. Но возникает сразу вопрос - а где эта "золотая середина"? для бабушки мальчика - она может быть в том, что она все позволяет - ведь он еще маленький... а для мамы девочки - эта "золотая середина" - в запретах ... и у нее тоже есть некие свои убеждения, почему это должно быть именно так. 1) - насчет нерепрезентативных выборок - к счастью, наука идет вперед - и очень много методов исследования головного мозга, которых не было еще лет 10-20-30 назад, взять тоже мрт, на котором видны и нейроны и нейронные связи и активность того или иного отдела головного мозга...поэтому нейропсихология достаточно точная и логичная наука - ВПФ - определенный отдел головного мозга. 2) в этом я с Вами согласна - большую роль также играет темперамент ребенка (а это как мы помним - врожденные характеристики) и если у ребенка будет сильный характер и устойчивая нервная система и способность защищаться и отстаивать свои желания с пеленок - он вырастет достаточно устойчивым от родительского влияния, НО в итоге расхождения в восприятии мира его мамой и его желаниях приведет к конфликтам в подростковом возрасте, что выльется в их непонимание друг друга. И конечно, даже в этом случае - могут быть вариации на тему .... все зависит от множества совокупных факторов - как на биологическом (состояние нервной системы ребенка) так и на социальном уровнях. 3) и это тоже очень спорный момент - да компенсаторные и ресурсные механизмы есть - но человек - это социальное животное и закладываются высшие психические функции в детстве. Мы сотканы из убеждений и автоматизмов привитых в детстве. Отстраниться от них удается не многим и интроспекцией у нас мало кто обладает , т.к. в нашей культуре нет привычки учится понимать себя, свои чувства, эмоции, психические процессы... Скорее люди просто выдают реакции на внешнего возбудителя. №5 | Вчера - 23:24 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за комментарий Да, к сожалению, в воспитании у нас очень часты перегибы и в ту и в другую сторону. №6 | Вчера - 23:32 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Спасибо за обширный отклик. Солидарная с коллегой из СПб. По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... №7 | Вчера - 23:54 1 Гуслик Галина Борисовна Психолог, Арт-терапевт - г. Зеленодольск (Украина) Запрет запрету рознь. С вашего разрешения https://www.b17.ru/article/76398/ №8 | Сегодня - 00:03 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Созончук Александр Михайлович, спасибо за комментарий! 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? - вы правы задних лобных долей нет) есть передние отделы (части , как удобнее) лобных долей мозга - которые я имела ввиду - они отвечают за контроль поведения, самостоятельные решения, инициативу. 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... Конечно, на недоразвитие лобных долей, влияют все выше перечисленные Вами заболевания, но мы говорим о здоровом ребенке (который родился без какие-либо патологий) и вот как раз недостаточность лобных долей (или любых других участков головного мозга) - влекут за собой, то что будут страдать те или иные высшие психические функции, за которые отвечает данный отдел головного мозга - это как раз то о чем Вы сами пишете - А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы - дело в том, что в зависимости от биологических и социальных факторов - в данном случае воспитания родителей - будут формироваться или не формироваться соответствующие нейронные связи в соответствующих отделах головного мозга. Да я с Вами согласна - правильнее сказать могут страдать (в меньшей степени развиваться), т.к. помимо социальных факторов (в данном случае воспитание) , есть и биологические факторы - такие как устойчивость нервной системы и то как девочка будет реагировать на такое воспитание. №9 | Сегодня - 00:12 1 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. абсолютно согласна - именно, что здоровая доля ничего не гарантирует. И я как раз за то, чтобы все методы совершенствовались, чтобы была доказательная база. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... Вот в том то и дело - что она будет послушна и адаптирована, а если "рванет в пубертате" - значит ее нервная система оказалась сильнее маминых запретов и она решила отстаивать свои интересы. Тема как раз о том, чтобы попробовать понять где эта граница воспитания ?.... чтобы не было таких перегибов - послушна и беспрекословна И "рванет в пубертате". А вырос человек со здоровой психикой, счастливый и довольный собой и окружающими... №10 | Сегодня - 00:22 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Мастерица, спасибо за комментарий! Для меня эта тема тоже очень актуальна и как для психолога и как для мамы. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Да, я согласна, решать вопросы за ребенка не нужно, но т.к мы все же говорим о воспитании и мы живем в окружении других людей, у которых тоже есть свои желания и они могут быть отличны от желаний ребенка. Так, например, отбирая у другого ребенка игрушку он делает ему больно (либо морально либо физически) . Вот в этот момент мы и вводим запрет - обьясняем ребенку, что так делать нельзя, что своим таким поведением он причиняет боль другому человеку. Предполагается, что будет формироваться эмпатия. А если позволить ребенку отбирать (именно отбирать) все, что он захочет - это приведет к неумению ребенка контролироть свое поведение, со всеми вытекающими отсюда последствиями. №11 | Сегодня - 01:27 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №9 | Тюряпина Екатерина писал(а): Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. Если коротко, то я не просил рассказывать мне, как и когда образуются нейроны и нейронные сети, я просил ссылку на конкретные исследования, на которые Вы опираетесь в своей статье, когда пишите: Тюряпина Екатерина писал(а): то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.То есть, в каких исследованиях каких нейропсихологов (ФИО) есть описание воздействия воспитания на недоразвитие лобных долей мозга. И отсылать меня на просторы интернета я тоже не просил... Да и у детей "маугли" не воспитания не хватало, а нужных стимулов для развития определенных отделов мозга в сензитивные периоды формирования основных психических функций... Крайне не удовлетворен Вашим ответом, коллега... Вот эта цитируемая мной часть в Вашей статье - это как ложка дегтя в бочке меда (ИМХО), потому что статья в целом дельная и полезная... №12 | Сегодня - 11:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Теоретически я ,конечно, за золотую середину. А вот с мнением уважаемых нейропсихологов ну не лежит душа согласиться. 1) слишком уж нерепрезентативные у них выборки 2) чтобы вырасти безинициативным психастеником нужно не только гиперопекающее воспитание 3) слава Богу, у взрослой личности есть очень много компенсаторных и ресурсных механизмов, чтобы всю жизнь потом не понять на мамино воспитание. С уважением. №1 | Вчера - 20:41 1  Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Теоретически я ,конечно, за золотую середину. А вот с мнением уважаемых нейропсихологов ну не лежит душа согласиться. 1) слишком уж нерепрезентативные у них выборки 2) чтобы вырасти безинициативным психастеником нужно не только гиперопекающее воспитание 3) слава Богу, у взрослой личности есть очень много компенсаторных и ресурсных механизмов, чтобы всю жизнь потом не понять на мамино воспитание. С уважением. №1 | Вчера - 20:41 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Теоретически я ,конечно, за золотую середину. А вот с мнением уважаемых нейропсихологов ну не лежит душа согласиться. 1) слишком уж нерепрезентативные у них выборки 2) чтобы вырасти безинициативным психастеником нужно не только гиперопекающее воспитание 3) слава Богу, у взрослой личности есть очень много компенсаторных и ресурсных механизмов, чтобы всю жизнь потом не понять на мамино воспитание. С уважением. №1 | Вчера - 20:41 1 1 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга С запретами и свободой в воспитании ребёнка беда. Я сегодня еле «отбилась» от трёхлетнего ребёнка, который разнёс весь кабинет, расписал стены и все время пытался пробраться в угол стола, где было много запретных вещей, мама и бабушка никак не справлялись с ребёнком, было ощущение, что они его боятся воспитывать)) №2 | Вчера - 20:57 1  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга С запретами и свободой в воспитании ребёнка беда. Я сегодня еле «отбилась» от трёхлетнего ребёнка, который разнёс весь кабинет, расписал стены и все время пытался пробраться в угол стола, где было много запретных вещей, мама и бабушка никак не справлялись с ребёнком, было ощущение, что они его боятся воспитывать)) №2 | Вчера - 20:57 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга С запретами и свободой в воспитании ребёнка беда. Я сегодня еле «отбилась» от трёхлетнего ребёнка, который разнёс весь кабинет, расписал стены и все время пытался пробраться в угол стола, где было много запретных вещей, мама и бабушка никак не справлялись с ребёнком, было ощущение, что они его боятся воспитывать)) №2 | Вчера - 20:57 1 1 1 Мастерица Какая актуальная статья. У меня как у мамы точно такой же вопрос, какие запреты нужны, а какие не нужны. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Как мне кажется нет правильного ответа, есть прямо крайности-крайности, а все остальное и есть норма. №3 | Вчера - 21:46 1  Мастерица Какая актуальная статья. У меня как у мамы точно такой же вопрос, какие запреты нужны, а какие не нужны. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Как мне кажется нет правильного ответа, есть прямо крайности-крайности, а все остальное и есть норма. №3 | Вчера - 21:46 1 Мастерица Какая актуальная статья. У меня как у мамы точно такой же вопрос, какие запреты нужны, а какие не нужны. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Как мне кажется нет правильного ответа, есть прямо крайности-крайности, а все остальное и есть норма. №3 | Вчера - 21:46 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Тюряпина Екатерина писал(а): как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.У меня к Вам несколько вопросов возникло: 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... В целом, статья очень актуальная и полезная для многих родителей. Благодарю! №4 | Вчера - 23:08 2  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Тюряпина Екатерина писал(а): как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.У меня к Вам несколько вопросов возникло: 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... В целом, статья очень актуальная и полезная для многих родителей. Благодарю! №4 | Вчера - 23:08 2 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Тюряпина Екатерина писал(а): как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.У меня к Вам несколько вопросов возникло: 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... В целом, статья очень актуальная и полезная для многих родителей. Благодарю! Тюряпина Екатерина писал(а): как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга. №4 | Вчера - 23:08 2 2 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, спасибо за комментарий! и я с Вами полностью согласна - во всем должна быть золотая середина. Но возникает сразу вопрос - а где эта "золотая середина"? для бабушки мальчика - она может быть в том, что она все позволяет - ведь он еще маленький... а для мамы девочки - эта "золотая середина" - в запретах ... и у нее тоже есть некие свои убеждения, почему это должно быть именно так. 1) - насчет нерепрезентативных выборок - к счастью, наука идет вперед - и очень много методов исследования головного мозга, которых не было еще лет 10-20-30 назад, взять тоже мрт, на котором видны и нейроны и нейронные связи и активность того или иного отдела головного мозга...поэтому нейропсихология достаточно точная и логичная наука - ВПФ - определенный отдел головного мозга. 2) в этом я с Вами согласна - большую роль также играет темперамент ребенка (а это как мы помним - врожденные характеристики) и если у ребенка будет сильный характер и устойчивая нервная система и способность защищаться и отстаивать свои желания с пеленок - он вырастет достаточно устойчивым от родительского влияния, НО в итоге расхождения в восприятии мира его мамой и его желаниях приведет к конфликтам в подростковом возрасте, что выльется в их непонимание друг друга. И конечно, даже в этом случае - могут быть вариации на тему .... все зависит от множества совокупных факторов - как на биологическом (состояние нервной системы ребенка) так и на социальном уровнях. 3) и это тоже очень спорный момент - да компенсаторные и ресурсные механизмы есть - но человек - это социальное животное и закладываются высшие психические функции в детстве. Мы сотканы из убеждений и автоматизмов привитых в детстве. Отстраниться от них удается не многим и интроспекцией у нас мало кто обладает , т.к. в нашей культуре нет привычки учится понимать себя, свои чувства, эмоции, психические процессы... Скорее люди просто выдают реакции на внешнего возбудителя. №5 | Вчера - 23:24  Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, спасибо за комментарий! и я с Вами полностью согласна - во всем должна быть золотая середина. Но возникает сразу вопрос - а где эта "золотая середина"? для бабушки мальчика - она может быть в том, что она все позволяет - ведь он еще маленький... а для мамы девочки - эта "золотая середина" - в запретах ... и у нее тоже есть некие свои убеждения, почему это должно быть именно так. 1) - насчет нерепрезентативных выборок - к счастью, наука идет вперед - и очень много методов исследования головного мозга, которых не было еще лет 10-20-30 назад, взять тоже мрт, на котором видны и нейроны и нейронные связи и активность того или иного отдела головного мозга...поэтому нейропсихология достаточно точная и логичная наука - ВПФ - определенный отдел головного мозга. 2) в этом я с Вами согласна - большую роль также играет темперамент ребенка (а это как мы помним - врожденные характеристики) и если у ребенка будет сильный характер и устойчивая нервная система и способность защищаться и отстаивать свои желания с пеленок - он вырастет достаточно устойчивым от родительского влияния, НО в итоге расхождения в восприятии мира его мамой и его желаниях приведет к конфликтам в подростковом возрасте, что выльется в их непонимание друг друга. И конечно, даже в этом случае - могут быть вариации на тему .... все зависит от множества совокупных факторов - как на биологическом (состояние нервной системы ребенка) так и на социальном уровнях. 3) и это тоже очень спорный момент - да компенсаторные и ресурсные механизмы есть - но человек - это социальное животное и закладываются высшие психические функции в детстве. Мы сотканы из убеждений и автоматизмов привитых в детстве. Отстраниться от них удается не многим и интроспекцией у нас мало кто обладает , т.к. в нашей культуре нет привычки учится понимать себя, свои чувства, эмоции, психические процессы... Скорее люди просто выдают реакции на внешнего возбудителя. №5 | Вчера - 23:24 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, спасибо за комментарий! и я с Вами полностью согласна - во всем должна быть золотая середина. Но возникает сразу вопрос - а где эта "золотая середина"? для бабушки мальчика - она может быть в том, что она все позволяет - ведь он еще маленький... а для мамы девочки - эта "золотая середина" - в запретах ... и у нее тоже есть некие свои убеждения, почему это должно быть именно так. 1) - насчет нерепрезентативных выборок - к счастью, наука идет вперед - и очень много методов исследования головного мозга, которых не было еще лет 10-20-30 назад, взять тоже мрт, на котором видны и нейроны и нейронные связи и активность того или иного отдела головного мозга...поэтому нейропсихология достаточно точная и логичная наука - ВПФ - определенный отдел головного мозга. 2) в этом я с Вами согласна - большую роль также играет темперамент ребенка (а это как мы помним - врожденные характеристики) и если у ребенка будет сильный характер и устойчивая нервная система и способность защищаться и отстаивать свои желания с пеленок - он вырастет достаточно устойчивым от родительского влияния, НО в итоге расхождения в восприятии мира его мамой и его желаниях приведет к конфликтам в подростковом возрасте, что выльется в их непонимание друг друга. И конечно, даже в этом случае - могут быть вариации на тему .... все зависит от множества совокупных факторов - как на биологическом (состояние нервной системы ребенка) так и на социальном уровнях. 3) и это тоже очень спорный момент - да компенсаторные и ресурсные механизмы есть - но человек - это социальное животное и закладываются высшие психические функции в детстве. Мы сотканы из убеждений и автоматизмов привитых в детстве. Отстраниться от них удается не многим и интроспекцией у нас мало кто обладает , т.к. в нашей культуре нет привычки учится понимать себя, свои чувства, эмоции, психические процессы... Скорее люди просто выдают реакции на внешнего возбудителя. №5 | Вчера - 23:24 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за комментарий Да, к сожалению, в воспитании у нас очень часты перегибы и в ту и в другую сторону. №6 | Вчера - 23:32 1  Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за комментарий Да, к сожалению, в воспитании у нас очень часты перегибы и в ту и в другую сторону. №6 | Вчера - 23:32 1 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, спасибо за комментарий Да, к сожалению, в воспитании у нас очень часты перегибы и в ту и в другую сторону. №6 | Вчера - 23:32 1 1 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Спасибо за обширный отклик. Солидарная с коллегой из СПб. По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... №7 | Вчера - 23:54 1  Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Спасибо за обширный отклик. Солидарная с коллегой из СПб. По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... №7 | Вчера - 23:54 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Спасибо за обширный отклик. Солидарная с коллегой из СПб. По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... №7 | Вчера - 23:54 1 1 1 Гуслик Галина Борисовна Психолог, Арт-терапевт - г. Зеленодольск (Украина) Запрет запрету рознь. С вашего разрешения https://www.b17.ru/article/76398/ №8 | Сегодня - 00:03 2  Гуслик Галина Борисовна Психолог, Арт-терапевт - г. Зеленодольск (Украина) Запрет запрету рознь. С вашего разрешения https://www.b17.ru/article/76398/ №8 | Сегодня - 00:03 2 Гуслик Галина Борисовна Психолог, Арт-терапевт - г. Зеленодольск (Украина) Психолог, Арт-терапевт - г. Зеленодольск (Украина) Запрет запрету рознь. С вашего разрешения https://www.b17.ru/article/76398/ №8 | Сегодня - 00:03 2 2 2 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Созончук Александр Михайлович, спасибо за комментарий! 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? - вы правы задних лобных долей нет) есть передние отделы (части , как удобнее) лобных долей мозга - которые я имела ввиду - они отвечают за контроль поведения, самостоятельные решения, инициативу. 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... Конечно, на недоразвитие лобных долей, влияют все выше перечисленные Вами заболевания, но мы говорим о здоровом ребенке (который родился без какие-либо патологий) и вот как раз недостаточность лобных долей (или любых других участков головного мозга) - влекут за собой, то что будут страдать те или иные высшие психические функции, за которые отвечает данный отдел головного мозга - это как раз то о чем Вы сами пишете - А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы - дело в том, что в зависимости от биологических и социальных факторов - в данном случае воспитания родителей - будут формироваться или не формироваться соответствующие нейронные связи в соответствующих отделах головного мозга. Да я с Вами согласна - правильнее сказать могут страдать (в меньшей степени развиваться), т.к. помимо социальных факторов (в данном случае воспитание) , есть и биологические факторы - такие как устойчивость нервной системы и то как девочка будет реагировать на такое воспитание. №9 | Сегодня - 00:12 1  Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Созончук Александр Михайлович, спасибо за комментарий! 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? - вы правы задних лобных долей нет) есть передние отделы (части , как удобнее) лобных долей мозга - которые я имела ввиду - они отвечают за контроль поведения, самостоятельные решения, инициативу. 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... Конечно, на недоразвитие лобных долей, влияют все выше перечисленные Вами заболевания, но мы говорим о здоровом ребенке (который родился без какие-либо патологий) и вот как раз недостаточность лобных долей (или любых других участков головного мозга) - влекут за собой, то что будут страдать те или иные высшие психические функции, за которые отвечает данный отдел головного мозга - это как раз то о чем Вы сами пишете - А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы - дело в том, что в зависимости от биологических и социальных факторов - в данном случае воспитания родителей - будут формироваться или не формироваться соответствующие нейронные связи в соответствующих отделах головного мозга. Да я с Вами согласна - правильнее сказать могут страдать (в меньшей степени развиваться), т.к. помимо социальных факторов (в данном случае воспитание) , есть и биологические факторы - такие как устойчивость нервной системы и то как девочка будет реагировать на такое воспитание. №9 | Сегодня - 00:12 1 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Созончук Александр Михайлович, спасибо за комментарий! 1. Что значит "передние лобные доли мозга", разве есть еще задние лобные доли? - вы правы задних лобных долей нет) есть передние отделы (части , как удобнее) лобных долей мозга - которые я имела ввиду - они отвечают за контроль поведения, самостоятельные решения, инициативу. 2. Какие исследования нейропсихологов говорят о том, что "мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания"? Можете привести ссылку на исследование? Очень интересно прочитать, может быть, я что-то пропустил... Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. 3. Может быть, стоит только предположить, что у девочки могут "страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга", а не говорить безаппеляционно, что "у девочки будут страдать..."? Насколько мне известно, на недоразвитие лобных долей мозга больше влияют не воспитание, а черепно-мозговые травмы, болезнь Альцгеймера, болезнь Пика, лобно-височное слабоумие, онкологические заболевания, геморрагический или ишемический инсульт, а у детей чаще - патологии беременности и родовые травмы... А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы, которые не связаны с недостаточностью лобных долей... Конечно, на недоразвитие лобных долей, влияют все выше перечисленные Вами заболевания, но мы говорим о здоровом ребенке (который родился без какие-либо патологий) и вот как раз недостаточность лобных долей (или любых других участков головного мозга) - влекут за собой, то что будут страдать те или иные высшие психические функции, за которые отвечает данный отдел головного мозга - это как раз то о чем Вы сами пишете - А вот перегибы в воспитании, Вы правы, могут сформировать высокий уровень тревожности, заниженную самооценку и другие личностные проблемы - дело в том, что в зависимости от биологических и социальных факторов - в данном случае воспитания родителей - будут формироваться или не формироваться соответствующие нейронные связи в соответствующих отделах головного мозга. Да я с Вами согласна - правильнее сказать могут страдать (в меньшей степени развиваться), т.к. помимо социальных факторов (в данном случае воспитание) , есть и биологические факторы - такие как устойчивость нервной системы и то как девочка будет реагировать на такое воспитание. №9 | Сегодня - 00:12 1 1 1 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. абсолютно согласна - именно, что здоровая доля ничего не гарантирует. И я как раз за то, чтобы все методы совершенствовались, чтобы была доказательная база. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... Вот в том то и дело - что она будет послушна и адаптирована, а если "рванет в пубертате" - значит ее нервная система оказалась сильнее маминых запретов и она решила отстаивать свои интересы. Тема как раз о том, чтобы попробовать понять где эта граница воспитания ?.... чтобы не было таких перегибов - послушна и беспрекословна И "рванет в пубертате". А вырос человек со здоровой психикой, счастливый и довольный собой и окружающими... №10 | Сегодня - 00:22  Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. абсолютно согласна - именно, что здоровая доля ничего не гарантирует. И я как раз за то, чтобы все методы совершенствовались, чтобы была доказательная база. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... Вот в том то и дело - что она будет послушна и адаптирована, а если "рванет в пубертате" - значит ее нервная система оказалась сильнее маминых запретов и она решила отстаивать свои интересы. Тема как раз о том, чтобы попробовать понять где эта граница воспитания ?.... чтобы не было таких перегибов - послушна и беспрекословна И "рванет в пубертате". А вырос человек со здоровой психикой, счастливый и довольный собой и окружающими... №10 | Сегодня - 00:22 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Панкова Наталья Николаевна, По поводу современных методов нейропсихологии. Да, на тех же МРТ можно много чего структурного увидеть, но не оценить качество психической реакции и поведения. Здоровая лобная доля на МРТ ещё ничего не гарантирует. абсолютно согласна - именно, что здоровая доля ничего не гарантирует. И я как раз за то, чтобы все методы совершенствовались, чтобы была доказательная база. А из вашей девочки, может быть, вырастет добродетельная и целомудренная девушка, которая будет послушна во всем мужу и т.о. вполне будет адаптирована в своём окружении. А может ее рванет в пубертате и полетит во все тяжкие... Вот в том то и дело - что она будет послушна и адаптирована, а если "рванет в пубертате" - значит ее нервная система оказалась сильнее маминых запретов и она решила отстаивать свои интересы. Тема как раз о том, чтобы попробовать понять где эта граница воспитания ?.... чтобы не было таких перегибов - послушна и беспрекословна И "рванет в пубертате". А вырос человек со здоровой психикой, счастливый и довольный собой и окружающими... №10 | Сегодня - 00:22 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Мастерица, спасибо за комментарий! Для меня эта тема тоже очень актуальна и как для психолога и как для мамы. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Да, я согласна, решать вопросы за ребенка не нужно, но т.к мы все же говорим о воспитании и мы живем в окружении других людей, у которых тоже есть свои желания и они могут быть отличны от желаний ребенка. Так, например, отбирая у другого ребенка игрушку он делает ему больно (либо морально либо физически) . Вот в этот момент мы и вводим запрет - обьясняем ребенку, что так делать нельзя, что своим таким поведением он причиняет боль другому человеку. Предполагается, что будет формироваться эмпатия. А если позволить ребенку отбирать (именно отбирать) все, что он захочет - это приведет к неумению ребенка контролироть свое поведение, со всеми вытекающими отсюда последствиями. №11 | Сегодня - 01:27  Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Мастерица, спасибо за комментарий! Для меня эта тема тоже очень актуальна и как для психолога и как для мамы. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Да, я согласна, решать вопросы за ребенка не нужно, но т.к мы все же говорим о воспитании и мы живем в окружении других людей, у которых тоже есть свои желания и они могут быть отличны от желаний ребенка. Так, например, отбирая у другого ребенка игрушку он делает ему больно (либо морально либо физически) . Вот в этот момент мы и вводим запрет - обьясняем ребенку, что так делать нельзя, что своим таким поведением он причиняет боль другому человеку. Предполагается, что будет формироваться эмпатия. А если позволить ребенку отбирать (именно отбирать) все, что он захочет - это приведет к неумению ребенка контролироть свое поведение, со всеми вытекающими отсюда последствиями. №11 | Сегодня - 01:27 Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч - г. Москва Мастерица, спасибо за комментарий! Для меня эта тема тоже очень актуальна и как для психолога и как для мамы. Вот в вашей ситуации, например, есть ещё другой вариант: «пусть дети сами разбираются» и от психолога тоже слышала, что так как идёт кризис трёх лет и сепарация от родителей, не нужно за ребёнка решать такой вопрос как отобранная игрушка в возрасте 2.5-3 г. Да, я согласна, решать вопросы за ребенка не нужно, но т.к мы все же говорим о воспитании и мы живем в окружении других людей, у которых тоже есть свои желания и они могут быть отличны от желаний ребенка. Так, например, отбирая у другого ребенка игрушку он делает ему больно (либо морально либо физически) . Вот в этот момент мы и вводим запрет - обьясняем ребенку, что так делать нельзя, что своим таким поведением он причиняет боль другому человеку. Предполагается, что будет формироваться эмпатия. А если позволить ребенку отбирать (именно отбирать) все, что он захочет - это приведет к неумению ребенка контролироть свое поведение, со всеми вытекающими отсюда последствиями. №11 | Сегодня - 01:27 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №9 | Тюряпина Екатерина писал(а): Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. Если коротко, то я не просил рассказывать мне, как и когда образуются нейроны и нейронные сети, я просил ссылку на конкретные исследования, на которые Вы опираетесь в своей статье, когда пишите: Тюряпина Екатерина писал(а): то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.То есть, в каких исследованиях каких нейропсихологов (ФИО) есть описание воздействия воспитания на недоразвитие лобных долей мозга. И отсылать меня на просторы интернета я тоже не просил... Да и у детей "маугли" не воспитания не хватало, а нужных стимулов для развития определенных отделов мозга в сензитивные периоды формирования основных психических функций... Крайне не удовлетворен Вашим ответом, коллега... Вот эта цитируемая мной часть в Вашей статье - это как ложка дегтя в бочке меда (ИМХО), потому что статья в целом дельная и полезная... №12 | Сегодня - 11:50  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №9 | Тюряпина Екатерина писал(а): Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. Если коротко, то я не просил рассказывать мне, как и когда образуются нейроны и нейронные сети, я просил ссылку на конкретные исследования, на которые Вы опираетесь в своей статье, когда пишите: Тюряпина Екатерина писал(а): то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.То есть, в каких исследованиях каких нейропсихологов (ФИО) есть описание воздействия воспитания на недоразвитие лобных долей мозга. И отсылать меня на просторы интернета я тоже не просил... Да и у детей "маугли" не воспитания не хватало, а нужных стимулов для развития определенных отделов мозга в сензитивные периоды формирования основных психических функций... Крайне не удовлетворен Вашим ответом, коллега... Вот эта цитируемая мной часть в Вашей статье - это как ложка дегтя в бочке меда (ИМХО), потому что статья в целом дельная и полезная... №12 | Сегодня - 11:50 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №9 | Тюряпина Екатерина писал(а): Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. Если коротко, то я не просил рассказывать мне, как и когда образуются нейроны и нейронные сети, я просил ссылку на конкретные исследования, на которые Вы опираетесь в своей статье, когда пишите: Тюряпина Екатерина писал(а): то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга.То есть, в каких исследованиях каких нейропсихологов (ФИО) есть описание воздействия воспитания на недоразвитие лобных долей мозга. И отсылать меня на просторы интернета я тоже не просил... Да и у детей "маугли" не воспитания не хватало, а нужных стимулов для развития определенных отделов мозга в сензитивные периоды формирования основных психических функций... Крайне не удовлетворен Вашим ответом, коллега... Вот эта цитируемая мной часть в Вашей статье - это как ложка дегтя в бочке меда (ИМХО), потому что статья в целом дельная и полезная... №9 | Тюряпина Екатерина писал(а): Если коротко - мозг ребенка - нейроны растут внутриутробно (сейчас правда уже есть исследования, что и в течении жизни нервные клетки могут расти и восстанавливаться), а вот нейронные связи растут после рождения ребенка и формируются как раз в детстве. И формируются они как раз под воздействием как биологических, так и социальных факторов - один из ярких примеров воздействия воспитания, а вернее в этом случае невоспитания, если можно так сказать - это дети - маугли. На просторах интернета можно много информации об этом найти и в том числе исследования по нейропсихологии. Тюряпина Екатерина писал(а): то, что, как говорят нам исследования по нейропсихологии, мозг ребенка растет и развивается именно с учетом таких особенностей воспитания, т.е оно (данное воспитание) закладывается на морфологическом уровне - например, у девочки будут страдать (в меньшей степени развиваться) передние лобные доли мозга и соответственно во взрослой жизни и будут страдать основные высшие психические функции данного участка мозга. №12 | Сегодня - 11:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч г. Москва 3 дня на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч г. Москва 3 дня на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч г. Москва 3 дня на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч г. Москва 3 дня на сайте, была сегодня Тюряпина Екатерина Психолог, Клинический Нейропсихолог Коуч г. Москва 3 дня на сайте, была сегодня Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человека Уже подписались: 2 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Обучающие видео от мужского психолога Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 88459 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
