Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Работа над ошибками. Статьи / Психологическая поддержка Ошибки в жизни совершают все, кто-то чаще, кто-то реже, но прожить жизнь без них невозможно. Некоторые относятся к этому легко, другие переживают, причём, в некоторых случаях, это приводит к самым настоящим проблемам как в области физического, так и психического здоровья. Почему люди склонны так страдать из-за того, что совершили ошибку? На мой взгляд, дело в том, что люди иногда присваивают совершенно не свойственные им роли. Важно понимать, что в тот момент, когда человек совершил какое-то действие или высказал своё мнение по какому-то вопросу, он, естественно, не хотел сделать себе плохо и тем более ошибиться. Дело в том, что на тот момент человек мог не обладать какой-то важной и значимой информацией, которая позволила бы ему сделать по-другому. Другими словами, на момент совершения ошибки у человека была одна база данных, а спустя время, когда человек увидел что совершил ошибку, совсем другая база данных. И без новой базы человек не смог бы поступить или сказать по-другому. Фраза:- «Если бы я знал, то никогда бы этого не сделал» отлично иллюстрирует причину совершения ошибки. Старая поговорка « Знал бы, где упасть, соломки бы подстелил» - как раз про это. Соответственно «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть. Немало важную роль в переживании своих ошибок играет интерпретация фактов. Ведь ни для кого не секрет, что наш мозг охотнее оперирует определенными стереотипами, которые, в значительной степени, мешают увидеть объективную картину произошедшего. Что интересно, люди склонны сами себе усложнять жизнь, создавая подобные стереотипы и убеждая самих себя в их непогрешимости. Порой посмотреть на ситуацию с другой точки зрения, а лучше с нескольких, люди не то что не могут, а просто не хотят. Человек, зачастую, склонен говорить о себе,- « Такое могло случиться только со мной». Вера в свою исключительность, в таком разрезе, оказывается для него тем фактором, который будет сильно и негативно влиять на самооценку человека. И соответственно влиять на его дальнейшее поведение. Еще один момент – это мнение окружающих. Для тех, кто особенно зависим от него, страх совершить ошибку со временем вполне может трансформироваться в страх совершения каких-либо действий вообще. Не стоит забывать о том, что, не смотря на то, что все мы живем в обществе, каждый имеет право не нравиться другим, если при этом он принимает самого себя. Это старый вопрос о том, что важнее, моё счастье или мнение соседей. Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога. Так что не стоит примерять на себя его возможности, но никто не запрещает человеку провести работу над ошибками. Выяснить где и в чём он был не прав, с тем, чтобы впоследствии не поступать также. Другое дело, когда человек продолжает совершать одни и те же ошибки, как говориться, наступать на грабли, вот здесь, как раз встает вопрос о качестве той самой работы над ошибками и выводами которые человек сделал или нет. Ведь по сути чтобы быть счастливыми нужно лишь стараться не совершать ошибок. Внимательнее рассматривать условия ситуации и думать, принимать решения, опираясь на опыт. Живите с радостью! Антон Черных. P.S. Если статья Вам откликнулась воспользуйтесь формой «сказать спасибо», приятно знать, что пишешь для людей, а если Вас волнуют вопросы по этой теме обращайтесь: https://www.b17.ru/antonch/#consultation , будем разбираться. Антон Юрьевич Черных Опубликовано на сайте: вчера в 20:38, 72 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо9 показать все Другие статьи автора: Взбодрить партнёра ревностью Что значит любить себя? О женской энергетике или Чего женщины обычно не замечают Как пережить расставание,когда тебя бросили? Как сделать себе плохо. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Антон Юрьевич Черных писал(а): Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога.Вот золотые слова) спасибо, Антон) №1 | Вчера - 20:54 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Очень согласна со всеми мыслями. Спасибо за статью! Антон Юрьевич Черных писал(а): «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть.По сути, всё зависит от того, как мы сами относимся к своим ошибкам. Допускаем ли, что можем ошибаться, разрешаем ли себе быть неидеальными. То есть не претендуем ли на божественность) №2 | Вчера - 21:07 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезный материал! №3 | Вчера - 21:47 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Работа над ошибками. Статьи / Психологическая поддержка Ошибки в жизни совершают все, кто-то чаще, кто-то реже, но прожить жизнь без них невозможно. Некоторые относятся к этому легко, другие переживают, причём, в некоторых случаях, это приводит к самым настоящим проблемам как в области физического, так и психического здоровья. Почему люди склонны так страдать из-за того, что совершили ошибку? На мой взгляд, дело в том, что люди иногда присваивают совершенно не свойственные им роли. Важно понимать, что в тот момент, когда человек совершил какое-то действие или высказал своё мнение по какому-то вопросу, он, естественно, не хотел сделать себе плохо и тем более ошибиться. Дело в том, что на тот момент человек мог не обладать какой-то важной и значимой информацией, которая позволила бы ему сделать по-другому. Другими словами, на момент совершения ошибки у человека была одна база данных, а спустя время, когда человек увидел что совершил ошибку, совсем другая база данных. И без новой базы человек не смог бы поступить или сказать по-другому. Фраза:- «Если бы я знал, то никогда бы этого не сделал» отлично иллюстрирует причину совершения ошибки. Старая поговорка « Знал бы, где упасть, соломки бы подстелил» - как раз про это. Соответственно «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть. Немало важную роль в переживании своих ошибок играет интерпретация фактов. Ведь ни для кого не секрет, что наш мозг охотнее оперирует определенными стереотипами, которые, в значительной степени, мешают увидеть объективную картину произошедшего. Что интересно, люди склонны сами себе усложнять жизнь, создавая подобные стереотипы и убеждая самих себя в их непогрешимости. Порой посмотреть на ситуацию с другой точки зрения, а лучше с нескольких, люди не то что не могут, а просто не хотят. Человек, зачастую, склонен говорить о себе,- « Такое могло случиться только со мной». Вера в свою исключительность, в таком разрезе, оказывается для него тем фактором, который будет сильно и негативно влиять на самооценку человека. И соответственно влиять на его дальнейшее поведение. Еще один момент – это мнение окружающих. Для тех, кто особенно зависим от него, страх совершить ошибку со временем вполне может трансформироваться в страх совершения каких-либо действий вообще. Не стоит забывать о том, что, не смотря на то, что все мы живем в обществе, каждый имеет право не нравиться другим, если при этом он принимает самого себя. Это старый вопрос о том, что важнее, моё счастье или мнение соседей. Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога. Так что не стоит примерять на себя его возможности, но никто не запрещает человеку провести работу над ошибками. Выяснить где и в чём он был не прав, с тем, чтобы впоследствии не поступать также. Другое дело, когда человек продолжает совершать одни и те же ошибки, как говориться, наступать на грабли, вот здесь, как раз встает вопрос о качестве той самой работы над ошибками и выводами которые человек сделал или нет. Ведь по сути чтобы быть счастливыми нужно лишь стараться не совершать ошибок. Внимательнее рассматривать условия ситуации и думать, принимать решения, опираясь на опыт. Живите с радостью! Антон Черных. P.S. Если статья Вам откликнулась воспользуйтесь формой «сказать спасибо», приятно знать, что пишешь для людей, а если Вас волнуют вопросы по этой теме обращайтесь: https://www.b17.ru/antonch/#consultation , будем разбираться. Антон Юрьевич Черных Опубликовано на сайте: вчера в 20:38, 72 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо9 показать все Другие статьи автора: Взбодрить партнёра ревностью Что значит любить себя? О женской энергетике или Чего женщины обычно не замечают Как пережить расставание,когда тебя бросили? Как сделать себе плохо. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Антон Юрьевич Черных писал(а): Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога.Вот золотые слова) спасибо, Антон) №1 | Вчера - 20:54 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Очень согласна со всеми мыслями. Спасибо за статью! Антон Юрьевич Черных писал(а): «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть.По сути, всё зависит от того, как мы сами относимся к своим ошибкам. Допускаем ли, что можем ошибаться, разрешаем ли себе быть неидеальными. То есть не претендуем ли на божественность) №2 | Вчера - 21:07 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезный материал! №3 | Вчера - 21:47 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка Ошибки в жизни совершают все, кто-то чаще, кто-то реже, но прожить жизнь без них невозможно. Некоторые относятся к этому легко, другие переживают, причём, в некоторых случаях, это приводит к самым настоящим проблемам как в области физического, так и психического здоровья. Почему люди склонны так страдать из-за того, что совершили ошибку? На мой взгляд, дело в том, что люди иногда присваивают совершенно не свойственные им роли. Важно понимать, что в тот момент, когда человек совершил какое-то действие или высказал своё мнение по какому-то вопросу, он, естественно, не хотел сделать себе плохо и тем более ошибиться. Дело в том, что на тот момент человек мог не обладать какой-то важной и значимой информацией, которая позволила бы ему сделать по-другому. Другими словами, на момент совершения ошибки у человека была одна база данных, а спустя время, когда человек увидел что совершил ошибку, совсем другая база данных. И без новой базы человек не смог бы поступить или сказать по-другому. Фраза:- «Если бы я знал, то никогда бы этого не сделал» отлично иллюстрирует причину совершения ошибки. Старая поговорка « Знал бы, где упасть, соломки бы подстелил» - как раз про это. Соответственно «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть. Немало важную роль в переживании своих ошибок играет интерпретация фактов. Ведь ни для кого не секрет, что наш мозг охотнее оперирует определенными стереотипами, которые, в значительной степени, мешают увидеть объективную картину произошедшего. Что интересно, люди склонны сами себе усложнять жизнь, создавая подобные стереотипы и убеждая самих себя в их непогрешимости. Порой посмотреть на ситуацию с другой точки зрения, а лучше с нескольких, люди не то что не могут, а просто не хотят. Человек, зачастую, склонен говорить о себе,- « Такое могло случиться только со мной». Вера в свою исключительность, в таком разрезе, оказывается для него тем фактором, который будет сильно и негативно влиять на самооценку человека. И соответственно влиять на его дальнейшее поведение. Еще один момент – это мнение окружающих. Для тех, кто особенно зависим от него, страх совершить ошибку со временем вполне может трансформироваться в страх совершения каких-либо действий вообще. Не стоит забывать о том, что, не смотря на то, что все мы живем в обществе, каждый имеет право не нравиться другим, если при этом он принимает самого себя. Это старый вопрос о том, что важнее, моё счастье или мнение соседей. Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога. Так что не стоит примерять на себя его возможности, но никто не запрещает человеку провести работу над ошибками. Выяснить где и в чём он был не прав, с тем, чтобы впоследствии не поступать также. Другое дело, когда человек продолжает совершать одни и те же ошибки, как говориться, наступать на грабли, вот здесь, как раз встает вопрос о качестве той самой работы над ошибками и выводами которые человек сделал или нет. Ведь по сути чтобы быть счастливыми нужно лишь стараться не совершать ошибок. Внимательнее рассматривать условия ситуации и думать, принимать решения, опираясь на опыт. Живите с радостью! Антон Черных. P.S. Если статья Вам откликнулась воспользуйтесь формой «сказать спасибо», приятно знать, что пишешь для людей, а если Вас волнуют вопросы по этой теме обращайтесь: https://www.b17.ru/antonch/#consultation , будем разбираться. Антон Юрьевич Черных Опубликовано на сайте: вчера в 20:38, 72 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 20:38, 72 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 4 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 4 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо9 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо9 Сказать спасибо9 показать все Другие статьи автора: Взбодрить партнёра ревностью Что значит любить себя? О женской энергетике или Чего женщины обычно не замечают Как пережить расставание,когда тебя бросили? Как сделать себе плохо. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Взбодрить партнёра ревностью Что значит любить себя? О женской энергетике или Чего женщины обычно не замечают Как пережить расставание,когда тебя бросили? Как сделать себе плохо. Взбодрить партнёра ревностью Что значит любить себя? О женской энергетике или Чего женщины обычно не замечают Как пережить расставание,когда тебя бросили? Как сделать себе плохо. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 54 человека На этого автора уже подписались: 54 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Антон Юрьевич Черных писал(а): Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога.Вот золотые слова) спасибо, Антон) №1 | Вчера - 20:54 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Очень согласна со всеми мыслями. Спасибо за статью! Антон Юрьевич Черных писал(а): «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть.По сути, всё зависит от того, как мы сами относимся к своим ошибкам. Допускаем ли, что можем ошибаться, разрешаем ли себе быть неидеальными. То есть не претендуем ли на божественность) №2 | Вчера - 21:07 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезный материал! №3 | Вчера - 21:47 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Антон Юрьевич Черных писал(а): Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога.Вот золотые слова) спасибо, Антон) №1 | Вчера - 20:54 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Антон Юрьевич Черных писал(а): Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога.Вот золотые слова) спасибо, Антон) №1 | Вчера - 20:54 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Антон Юрьевич Черных писал(а): Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога.Вот золотые слова) спасибо, Антон) Антон Юрьевич Черных писал(а): Человек не может не совершать ошибок, потому что не может всего знать и предвидеть, особенно когда речь идет о реакции других людей, это все-таки прерогатива бога. №1 | Вчера - 20:54 1 1 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Очень согласна со всеми мыслями. Спасибо за статью! Антон Юрьевич Черных писал(а): «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть.По сути, всё зависит от того, как мы сами относимся к своим ошибкам. Допускаем ли, что можем ошибаться, разрешаем ли себе быть неидеальными. То есть не претендуем ли на божественность) №2 | Вчера - 21:07 1  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Очень согласна со всеми мыслями. Спасибо за статью! Антон Юрьевич Черных писал(а): «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть.По сути, всё зависит от того, как мы сами относимся к своим ошибкам. Допускаем ли, что можем ошибаться, разрешаем ли себе быть неидеальными. То есть не претендуем ли на божественность) №2 | Вчера - 21:07 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва Очень согласна со всеми мыслями. Спасибо за статью! Антон Юрьевич Черных писал(а): «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть.По сути, всё зависит от того, как мы сами относимся к своим ошибкам. Допускаем ли, что можем ошибаться, разрешаем ли себе быть неидеальными. То есть не претендуем ли на божественность) Антон Юрьевич Черных писал(а): «неправильно» не бывает, это правильно при том наборе информации, который имел место быть. №2 | Вчера - 21:07 1 1 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезный материал! №3 | Вчера - 21:47 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Благодарю за полезный материал! №3 | Вчера - 21:47 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Благодарю за полезный материал! №3 | Вчера - 21:47 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Антон Юрьевич Психолог г. Липецк 1 год и 8 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (192) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Антон Юрьевич Психолог г. Липецк 1 год и 8 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (192) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Антон Юрьевич Психолог г. Липецк 1 год и 8 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (192) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Антон Юрьевич Психолог г. Липецк 1 год и 8 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (192) Антон Юрьевич Психолог г. Липецк 1 год и 8 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (192) Публикации автора (192) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 54 человека Уже подписались: 54 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация Обратились 4 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов c825e Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
