Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Самая лучшая психотерапия на свете Статьи / Психологическое просвещение От автора: Время чтения - 1,5 минуты психотерапия на свете" itemprop="image" src='/foto/uploaded/upl_1522830991_130296.jpg'> Вы знали, что по разным оценкам на сегодня насчитывается около 1000 основных и вспомогательных методов психотерапии. От всем известных психоанализа, гештальта, гипнотерапии до сравнительно новых клоунотерапии, барабанотерапии, позитивной куклотерапии. Практически любой вид человеческой деятельности является терапевтичным, то есть лечебным. Да-да. Смотреть кино - кинотерапия. Пить вино - фармакотерапия. Играть в домино - игротерапия. А уж каких концепций психологи навыдумывали - это просто праздник какой-то! Психоанализ: женщины завидуют мужскому пенису. Транзактный анализ: внутри нас одновременно живет Родитель, Взрослый и Ребёнок. Логотерапия: смысл жизни и смысл в жизни - это не одно и то же. Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл" Я очень рад, что меня учили подобным образом: "Не важно каким методом психотерапии ты будешь владеть. Важно, чтобы до начала терапии ты оценил клиента и его проблему с позиции здравого смысла" Если к тебе обращается женщина, которую избивают дома, то не стоит начинать искать ее проблемы в детстве. Стоит обратить внимание, как ей не погибнуть от побоев. Если к тебе приходит человек с болезнью, не спеши сразу искать у него ограничивающие убеждения и внутриличностный конфликт. Спроси, ходил ли он со своей болезнью к врачу. И к какому. Если человек жалуется на трудности в поиске смысла жизни, то не торопись вести с ним философские беседы. Уточни сначала, а как у него дела с деньгами, с сексом, с отношениями, со здоровьем. Сейчас можно освоить любой метод психотерапии за деньги, это не проблема. Проблемы начинаются тогда, когда абстрактные концепции подменяют собою здравый смысл. P.S. "Под здравым смыслом также понимают способность принимать правильные решения и делать правильные предположения, основываясь на логическом мышлении и накопленном опыте. В этом значении термин зачастую акцентирует внимание на способности человеческого разума противостоять предрассудкам, заблуждениям, мистификациям" Википедия. Тимофеев Александр, психолог-le bon sens, @psynotes_spb Тимофеев Александр Сергеевич Опубликовано на сайте: вчера в 11:49, 173 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 17 человек с сайта Провел 26 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо28 показать все Другие статьи автора: "Влечет к другому мужчине. Как снова захотеть супруга?" Как усилить и укрепить аэрофобию? Популярные вопросы о страхах и фобиях. Часть 1 Коротко и по делу: тревога, страх, фобия, паническая атака. Секс - это просто! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 69 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Суперская статья! №1 | Вчера - 11:52 3 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Согласна полностью! Здравый смысл в массы!)) №2 | Вчера - 12:05 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Отлично! Порой об этом забывают и клиенты и психологи. №3 | Вчера - 12:16 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Если к тебе обращается женщина,Которая хочет развода с мужем, то надо уточнить у нее где она собирается жить, на что она собирается жить? №4 | Вчера - 12:17 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Мои мысли прям озвучили) №5 | Вчера - 12:19 1 Роман Александрович Крюков Психолог - г. Ростов-на-Дону Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"аминь. №6 | Вчера - 12:22 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Совершенно согласен с Вами! Всегда говорю на форуме, когда речь идет о поиске психолога по направлению, который он использует в работе: ищите не метод, ищите психолога, который Вас поймёт, поддержит и сможет вам помочь решить проблему. А каким он инструментом (методом, направлением) будет пользоваться, это уже не так важно. Благодарю за статью! №7 | Вчера - 12:23 4 wertgeim ИМХО, Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): "здравый смысл" это не только Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): универсальный и отличный но и единственный реально работающий метод. И все прочие методы, в конце концов, сводятся именно к нему. В руках добросовестных и действительно знающих свое дело специалистов, конечно же. Всевозможные тЭрапЭУты, желающие быстренько настричь денюх и заодно почесать об клиента свое опухшее ЧСВ - это другая тема. №8 | Вчера - 12:29 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург милота)))) Все, как я люблю, истина в простоте. Сколько раз убеждались вместе с клиентами, что все самое действенное просто и незамысловато, не приукрашено терминами. №9 | Вчера - 12:34 2 Петров Сергей Викторович Психолог, Гештальт-терапевт скайпконсультант - г. Минск (Беларусь) Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Согласен с вами №10 | Вчера - 12:35 1 Александр Усольцев Психолог, Специалистпотревожнымрасст-вам - г. Ростов-на-Дону А что делать тем, у кого со здравым смыслом проблемы? №11 | Вчера - 12:45 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Спасибо за интересную статью №12 | Вчера - 15:15 2 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Да!!! Любая психотерапия базируется на здравом смысле. И вот тут, как никогда, важна личность психолога. №13 | Вчера - 15:41 3 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Александр Усольцев, в обществе таких называют глупыми и даже дураками. Что с этим делать - не знаю. Хотя, если поместить их в общество где умных много, может наберутся ума... №14 | Вчера - 15:58 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Александр Сергеевич, да, не искусственное перенесение модели психотерапии на человека, а индивидуальный подход. Спасибо Вам за статью! №15 | Вчера - 16:27 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Александр Сергеевич. Все просто и понятно. Благодарю за статью. №16 | Вчера - 17:23 1 Мухутдинова Елена Константиновна Психолог - г. Казань Браво! Здравый смысл - отличный ориентир в работе психолога! Спасибо за статью! №17 | Вчера - 17:31 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Эффективность воздействия психотерапевта на клиента определяется гораздо раньше. Надежда -- доверие(к методу; к психотерапевту; рекомендациям и тд.) -- вера в результат -- результат. Здравый смысл только задает моральные,"здравые" рамки процесса. Люди умудряются, довольно часто, получать приемлемые результаты скорее вопреки здравому смыслу. Через изотерические практики, "умные" советы знакомых, через интернет. Чтобы помочь такому клиенту приходится присоединяться к совсем не "здравым" мыслям клиента, и только после этого можно начинать включать "здравый смысл". Иначе вы будете ПРАВЫ, но клиент вас не поймет. №18 | Вчера - 20:16 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Омельянчук Алексей, мне кажется, я понимаю о чем вы. Действительно, и эффект плацебо никто не отменял (вспомним как нас всех банками и горчичниками лечили). Но я о другом: о том, что не стоит подменять концепциями и теорией профессиональной обычное рациональное мышление. В конце концов, даже те отцы-основатели направлений пришли к своим умозаключениям на основе каких-то своих наблюдений, основаных на причинно-следственных связях. Вряд ли они задумывали, чтоб их постулаты как религиозные догматы твердили. Поэтому свои мозги нужны в первую очередь. №19 | Вчера - 20:23 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Тимофеев Александр, Речь идет скорее не о плацебо, а о временном присоединении к потерявшему "здравый смысл" клиенту . Попытка прямо вернуть его в русло здравого смысла часто бессмысленна и мало эффективна. Приходится работать "на поле" и в терминах клиента. И только потом разными способами и методами возвращать клиенту утраченный "здравый смысл". №20 | Вчера - 20:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Самая лучшая психотерапия на свете Статьи / Психологическое просвещение От автора: Время чтения - 1,5 минуты психотерапия на свете" itemprop="image" src='/foto/uploaded/upl_1522830991_130296.jpg'> Вы знали, что по разным оценкам на сегодня насчитывается около 1000 основных и вспомогательных методов психотерапии. От всем известных психоанализа, гештальта, гипнотерапии до сравнительно новых клоунотерапии, барабанотерапии, позитивной куклотерапии. Практически любой вид человеческой деятельности является терапевтичным, то есть лечебным. Да-да. Смотреть кино - кинотерапия. Пить вино - фармакотерапия. Играть в домино - игротерапия. А уж каких концепций психологи навыдумывали - это просто праздник какой-то! Психоанализ: женщины завидуют мужскому пенису. Транзактный анализ: внутри нас одновременно живет Родитель, Взрослый и Ребёнок. Логотерапия: смысл жизни и смысл в жизни - это не одно и то же. Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл" Я очень рад, что меня учили подобным образом: "Не важно каким методом психотерапии ты будешь владеть. Важно, чтобы до начала терапии ты оценил клиента и его проблему с позиции здравого смысла" Если к тебе обращается женщина, которую избивают дома, то не стоит начинать искать ее проблемы в детстве. Стоит обратить внимание, как ей не погибнуть от побоев. Если к тебе приходит человек с болезнью, не спеши сразу искать у него ограничивающие убеждения и внутриличностный конфликт. Спроси, ходил ли он со своей болезнью к врачу. И к какому. Если человек жалуется на трудности в поиске смысла жизни, то не торопись вести с ним философские беседы. Уточни сначала, а как у него дела с деньгами, с сексом, с отношениями, со здоровьем. Сейчас можно освоить любой метод психотерапии за деньги, это не проблема. Проблемы начинаются тогда, когда абстрактные концепции подменяют собою здравый смысл. P.S. "Под здравым смыслом также понимают способность принимать правильные решения и делать правильные предположения, основываясь на логическом мышлении и накопленном опыте. В этом значении термин зачастую акцентирует внимание на способности человеческого разума противостоять предрассудкам, заблуждениям, мистификациям" Википедия. Тимофеев Александр, психолог-le bon sens, @psynotes_spb Тимофеев Александр Сергеевич Опубликовано на сайте: вчера в 11:49, 173 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 17 человек с сайта Провел 26 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо28 показать все Другие статьи автора: "Влечет к другому мужчине. Как снова захотеть супруга?" Как усилить и укрепить аэрофобию? Популярные вопросы о страхах и фобиях. Часть 1 Коротко и по делу: тревога, страх, фобия, паническая атака. Секс - это просто! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 69 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Суперская статья! №1 | Вчера - 11:52 3 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Согласна полностью! Здравый смысл в массы!)) №2 | Вчера - 12:05 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Отлично! Порой об этом забывают и клиенты и психологи. №3 | Вчера - 12:16 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Если к тебе обращается женщина,Которая хочет развода с мужем, то надо уточнить у нее где она собирается жить, на что она собирается жить? №4 | Вчера - 12:17 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Мои мысли прям озвучили) №5 | Вчера - 12:19 1 Роман Александрович Крюков Психолог - г. Ростов-на-Дону Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"аминь. №6 | Вчера - 12:22 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Совершенно согласен с Вами! Всегда говорю на форуме, когда речь идет о поиске психолога по направлению, который он использует в работе: ищите не метод, ищите психолога, который Вас поймёт, поддержит и сможет вам помочь решить проблему. А каким он инструментом (методом, направлением) будет пользоваться, это уже не так важно. Благодарю за статью! №7 | Вчера - 12:23 4 wertgeim ИМХО, Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): "здравый смысл" это не только Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): универсальный и отличный но и единственный реально работающий метод. И все прочие методы, в конце концов, сводятся именно к нему. В руках добросовестных и действительно знающих свое дело специалистов, конечно же. Всевозможные тЭрапЭУты, желающие быстренько настричь денюх и заодно почесать об клиента свое опухшее ЧСВ - это другая тема. №8 | Вчера - 12:29 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург милота)))) Все, как я люблю, истина в простоте. Сколько раз убеждались вместе с клиентами, что все самое действенное просто и незамысловато, не приукрашено терминами. №9 | Вчера - 12:34 2 Петров Сергей Викторович Психолог, Гештальт-терапевт скайпконсультант - г. Минск (Беларусь) Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Согласен с вами №10 | Вчера - 12:35 1 Александр Усольцев Психолог, Специалистпотревожнымрасст-вам - г. Ростов-на-Дону А что делать тем, у кого со здравым смыслом проблемы? №11 | Вчера - 12:45 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Спасибо за интересную статью №12 | Вчера - 15:15 2 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Да!!! Любая психотерапия базируется на здравом смысле. И вот тут, как никогда, важна личность психолога. №13 | Вчера - 15:41 3 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Александр Усольцев, в обществе таких называют глупыми и даже дураками. Что с этим делать - не знаю. Хотя, если поместить их в общество где умных много, может наберутся ума... №14 | Вчера - 15:58 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Александр Сергеевич, да, не искусственное перенесение модели психотерапии на человека, а индивидуальный подход. Спасибо Вам за статью! №15 | Вчера - 16:27 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Александр Сергеевич. Все просто и понятно. Благодарю за статью. №16 | Вчера - 17:23 1 Мухутдинова Елена Константиновна Психолог - г. Казань Браво! Здравый смысл - отличный ориентир в работе психолога! Спасибо за статью! №17 | Вчера - 17:31 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Эффективность воздействия психотерапевта на клиента определяется гораздо раньше. Надежда -- доверие(к методу; к психотерапевту; рекомендациям и тд.) -- вера в результат -- результат. Здравый смысл только задает моральные,"здравые" рамки процесса. Люди умудряются, довольно часто, получать приемлемые результаты скорее вопреки здравому смыслу. Через изотерические практики, "умные" советы знакомых, через интернет. Чтобы помочь такому клиенту приходится присоединяться к совсем не "здравым" мыслям клиента, и только после этого можно начинать включать "здравый смысл". Иначе вы будете ПРАВЫ, но клиент вас не поймет. №18 | Вчера - 20:16 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Омельянчук Алексей, мне кажется, я понимаю о чем вы. Действительно, и эффект плацебо никто не отменял (вспомним как нас всех банками и горчичниками лечили). Но я о другом: о том, что не стоит подменять концепциями и теорией профессиональной обычное рациональное мышление. В конце концов, даже те отцы-основатели направлений пришли к своим умозаключениям на основе каких-то своих наблюдений, основаных на причинно-следственных связях. Вряд ли они задумывали, чтоб их постулаты как религиозные догматы твердили. Поэтому свои мозги нужны в первую очередь. №19 | Вчера - 20:23 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Тимофеев Александр, Речь идет скорее не о плацебо, а о временном присоединении к потерявшему "здравый смысл" клиенту . Попытка прямо вернуть его в русло здравого смысла часто бессмысленна и мало эффективна. Приходится работать "на поле" и в терминах клиента. И только потом разными способами и методами возвращать клиенту утраченный "здравый смысл". №20 | Вчера - 20:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение От автора: Время чтения - 1,5 минуты психотерапия на свете" itemprop="image" src='/foto/uploaded/upl_1522830991_130296.jpg'> Вы знали, что по разным оценкам на сегодня насчитывается около 1000 основных и вспомогательных методов психотерапии. От всем известных психоанализа, гештальта, гипнотерапии до сравнительно новых клоунотерапии, барабанотерапии, позитивной куклотерапии. Практически любой вид человеческой деятельности является терапевтичным, то есть лечебным. Да-да. Смотреть кино - кинотерапия. Пить вино - фармакотерапия. Играть в домино - игротерапия. А уж каких концепций психологи навыдумывали - это просто праздник какой-то! Психоанализ: женщины завидуют мужскому пенису. Транзактный анализ: внутри нас одновременно живет Родитель, Взрослый и Ребёнок. Логотерапия: смысл жизни и смысл в жизни - это не одно и то же. Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл" Я очень рад, что меня учили подобным образом: "Не важно каким методом психотерапии ты будешь владеть. Важно, чтобы до начала терапии ты оценил клиента и его проблему с позиции здравого смысла" Если к тебе обращается женщина, которую избивают дома, то не стоит начинать искать ее проблемы в детстве. Стоит обратить внимание, как ей не погибнуть от побоев. Если к тебе приходит человек с болезнью, не спеши сразу искать у него ограничивающие убеждения и внутриличностный конфликт. Спроси, ходил ли он со своей болезнью к врачу. И к какому. Если человек жалуется на трудности в поиске смысла жизни, то не торопись вести с ним философские беседы. Уточни сначала, а как у него дела с деньгами, с сексом, с отношениями, со здоровьем. Сейчас можно освоить любой метод психотерапии за деньги, это не проблема. Проблемы начинаются тогда, когда абстрактные концепции подменяют собою здравый смысл. P.S. "Под здравым смыслом также понимают способность принимать правильные решения и делать правильные предположения, основываясь на логическом мышлении и накопленном опыте. В этом значении термин зачастую акцентирует внимание на способности человеческого разума противостоять предрассудкам, заблуждениям, мистификациям" Википедия. Тимофеев Александр, психолог-le bon sens, @psynotes_spb Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл" Сейчас можно освоить любой метод психотерапии за деньги, это не проблема. Проблемы начинаются тогда, когда абстрактные концепции подменяют собою здравый смысл. Тимофеев Александр Сергеевич Опубликовано на сайте: вчера в 11:49, 173 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 11:49, 173 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 17 человек с сайта Провел 26 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 17 человек с сайта Провел 26 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 17 человек с сайта Провел 26 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 17 человек с сайта Провел 26 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо28 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо28 Сказать спасибо28 показать все Другие статьи автора: "Влечет к другому мужчине. Как снова захотеть супруга?" Как усилить и укрепить аэрофобию? Популярные вопросы о страхах и фобиях. Часть 1 Коротко и по делу: тревога, страх, фобия, паническая атака. Секс - это просто! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 69 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все "Влечет к другому мужчине. Как снова захотеть супруга?" Как усилить и укрепить аэрофобию? Популярные вопросы о страхах и фобиях. Часть 1 Коротко и по делу: тревога, страх, фобия, паническая атака. Секс - это просто! "Влечет к другому мужчине. Как снова захотеть супруга?" Как усилить и укрепить аэрофобию? Популярные вопросы о страхах и фобиях. Часть 1 Коротко и по делу: тревога, страх, фобия, паническая атака. Секс - это просто! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 69 человек На этого автора уже подписались: 69 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Суперская статья! №1 | Вчера - 11:52 3 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Согласна полностью! Здравый смысл в массы!)) №2 | Вчера - 12:05 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Отлично! Порой об этом забывают и клиенты и психологи. №3 | Вчера - 12:16 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Если к тебе обращается женщина,Которая хочет развода с мужем, то надо уточнить у нее где она собирается жить, на что она собирается жить? №4 | Вчера - 12:17 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Мои мысли прям озвучили) №5 | Вчера - 12:19 1 Роман Александрович Крюков Психолог - г. Ростов-на-Дону Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"аминь. №6 | Вчера - 12:22 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Совершенно согласен с Вами! Всегда говорю на форуме, когда речь идет о поиске психолога по направлению, который он использует в работе: ищите не метод, ищите психолога, который Вас поймёт, поддержит и сможет вам помочь решить проблему. А каким он инструментом (методом, направлением) будет пользоваться, это уже не так важно. Благодарю за статью! №7 | Вчера - 12:23 4 wertgeim ИМХО, Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): "здравый смысл" это не только Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): универсальный и отличный но и единственный реально работающий метод. И все прочие методы, в конце концов, сводятся именно к нему. В руках добросовестных и действительно знающих свое дело специалистов, конечно же. Всевозможные тЭрапЭУты, желающие быстренько настричь денюх и заодно почесать об клиента свое опухшее ЧСВ - это другая тема. №8 | Вчера - 12:29 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург милота)))) Все, как я люблю, истина в простоте. Сколько раз убеждались вместе с клиентами, что все самое действенное просто и незамысловато, не приукрашено терминами. №9 | Вчера - 12:34 2 Петров Сергей Викторович Психолог, Гештальт-терапевт скайпконсультант - г. Минск (Беларусь) Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Согласен с вами №10 | Вчера - 12:35 1 Александр Усольцев Психолог, Специалистпотревожнымрасст-вам - г. Ростов-на-Дону А что делать тем, у кого со здравым смыслом проблемы? №11 | Вчера - 12:45 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Спасибо за интересную статью №12 | Вчера - 15:15 2 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Да!!! Любая психотерапия базируется на здравом смысле. И вот тут, как никогда, важна личность психолога. №13 | Вчера - 15:41 3 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Александр Усольцев, в обществе таких называют глупыми и даже дураками. Что с этим делать - не знаю. Хотя, если поместить их в общество где умных много, может наберутся ума... №14 | Вчера - 15:58 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Александр Сергеевич, да, не искусственное перенесение модели психотерапии на человека, а индивидуальный подход. Спасибо Вам за статью! №15 | Вчера - 16:27 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Александр Сергеевич. Все просто и понятно. Благодарю за статью. №16 | Вчера - 17:23 1 Мухутдинова Елена Константиновна Психолог - г. Казань Браво! Здравый смысл - отличный ориентир в работе психолога! Спасибо за статью! №17 | Вчера - 17:31 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Эффективность воздействия психотерапевта на клиента определяется гораздо раньше. Надежда -- доверие(к методу; к психотерапевту; рекомендациям и тд.) -- вера в результат -- результат. Здравый смысл только задает моральные,"здравые" рамки процесса. Люди умудряются, довольно часто, получать приемлемые результаты скорее вопреки здравому смыслу. Через изотерические практики, "умные" советы знакомых, через интернет. Чтобы помочь такому клиенту приходится присоединяться к совсем не "здравым" мыслям клиента, и только после этого можно начинать включать "здравый смысл". Иначе вы будете ПРАВЫ, но клиент вас не поймет. №18 | Вчера - 20:16 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Омельянчук Алексей, мне кажется, я понимаю о чем вы. Действительно, и эффект плацебо никто не отменял (вспомним как нас всех банками и горчичниками лечили). Но я о другом: о том, что не стоит подменять концепциями и теорией профессиональной обычное рациональное мышление. В конце концов, даже те отцы-основатели направлений пришли к своим умозаключениям на основе каких-то своих наблюдений, основаных на причинно-следственных связях. Вряд ли они задумывали, чтоб их постулаты как религиозные догматы твердили. Поэтому свои мозги нужны в первую очередь. №19 | Вчера - 20:23 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Тимофеев Александр, Речь идет скорее не о плацебо, а о временном присоединении к потерявшему "здравый смысл" клиенту . Попытка прямо вернуть его в русло здравого смысла часто бессмысленна и мало эффективна. Приходится работать "на поле" и в терминах клиента. И только потом разными способами и методами возвращать клиенту утраченный "здравый смысл". №20 | Вчера - 20:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Суперская статья! №1 | Вчера - 11:52 3  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Суперская статья! №1 | Вчера - 11:52 3 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Суперская статья! №1 | Вчера - 11:52 3 3 3 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Согласна полностью! Здравый смысл в массы!)) №2 | Вчера - 12:05 1  Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Согласна полностью! Здравый смысл в массы!)) №2 | Вчера - 12:05 1 Тедеева Алина Руслановна Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Психолог, Клинический психолог - г. Смоленск Согласна полностью! Здравый смысл в массы!)) №2 | Вчера - 12:05 1 1 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Отлично! Порой об этом забывают и клиенты и психологи. №3 | Вчера - 12:16 1  Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Отлично! Порой об этом забывают и клиенты и психологи. №3 | Вчера - 12:16 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Отлично! Порой об этом забывают и клиенты и психологи. Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл" №3 | Вчера - 12:16 1 1 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Если к тебе обращается женщина,Которая хочет развода с мужем, то надо уточнить у нее где она собирается жить, на что она собирается жить? №4 | Вчера - 12:17 1  Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Если к тебе обращается женщина,Которая хочет развода с мужем, то надо уточнить у нее где она собирается жить, на что она собирается жить? №4 | Вчера - 12:17 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Психолог, Скайп консультант - г. Москва Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Если к тебе обращается женщина,Которая хочет развода с мужем, то надо уточнить у нее где она собирается жить, на что она собирается жить? Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Если к тебе обращается женщина, №4 | Вчера - 12:17 1 1 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Мои мысли прям озвучили) №5 | Вчера - 12:19 1  Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Мои мысли прям озвучили) №5 | Вчера - 12:19 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Организатор тренингов - г. Москва Мои мысли прям озвучили) №5 | Вчера - 12:19 1 1 1 Роман Александрович Крюков Психолог - г. Ростов-на-Дону Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"аминь. №6 | Вчера - 12:22 1  Роман Александрович Крюков Психолог - г. Ростов-на-Дону Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"аминь. №6 | Вчера - 12:22 1 Роман Александрович Крюков Психолог - г. Ростов-на-Дону Психолог - г. Ростов-на-Дону Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"аминь. Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): Но есть один универсальный и отличный метод. Метод которым должен владеть каждый психолог. Метод, который на себе может использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл" №6 | Вчера - 12:22 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Совершенно согласен с Вами! Всегда говорю на форуме, когда речь идет о поиске психолога по направлению, который он использует в работе: ищите не метод, ищите психолога, который Вас поймёт, поддержит и сможет вам помочь решить проблему. А каким он инструментом (методом, направлением) будет пользоваться, это уже не так важно. Благодарю за статью! №7 | Вчера - 12:23 4  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Совершенно согласен с Вами! Всегда говорю на форуме, когда речь идет о поиске психолога по направлению, который он использует в работе: ищите не метод, ищите психолога, который Вас поймёт, поддержит и сможет вам помочь решить проблему. А каким он инструментом (методом, направлением) будет пользоваться, это уже не так важно. Благодарю за статью! №7 | Вчера - 12:23 4 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Совершенно согласен с Вами! Всегда говорю на форуме, когда речь идет о поиске психолога по направлению, который он использует в работе: ищите не метод, ищите психолога, который Вас поймёт, поддержит и сможет вам помочь решить проблему. А каким он инструментом (методом, направлением) будет пользоваться, это уже не так важно. Благодарю за статью! №7 | Вчера - 12:23 4 4 4 wertgeim ИМХО, Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): "здравый смысл" это не только Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): универсальный и отличный но и единственный реально работающий метод. И все прочие методы, в конце концов, сводятся именно к нему. В руках добросовестных и действительно знающих свое дело специалистов, конечно же. Всевозможные тЭрапЭУты, желающие быстренько настричь денюх и заодно почесать об клиента свое опухшее ЧСВ - это другая тема. №8 | Вчера - 12:29 1  wertgeim ИМХО, Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): "здравый смысл" это не только Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): универсальный и отличный но и единственный реально работающий метод. И все прочие методы, в конце концов, сводятся именно к нему. В руках добросовестных и действительно знающих свое дело специалистов, конечно же. Всевозможные тЭрапЭУты, желающие быстренько настричь денюх и заодно почесать об клиента свое опухшее ЧСВ - это другая тема. №8 | Вчера - 12:29 1 wertgeim ИМХО, Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): "здравый смысл" это не только Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): универсальный и отличный но и единственный реально работающий метод. И все прочие методы, в конце концов, сводятся именно к нему. В руках добросовестных и действительно знающих свое дело специалистов, конечно же. Всевозможные тЭрапЭУты, желающие быстренько настричь денюх и заодно почесать об клиента свое опухшее ЧСВ - это другая тема. Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): "здравый смысл" Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): универсальный и отличный №8 | Вчера - 12:29 1 1 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург милота)))) Все, как я люблю, истина в простоте. Сколько раз убеждались вместе с клиентами, что все самое действенное просто и незамысловато, не приукрашено терминами. №9 | Вчера - 12:34 2  Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург милота)))) Все, как я люблю, истина в простоте. Сколько раз убеждались вместе с клиентами, что все самое действенное просто и незамысловато, не приукрашено терминами. №9 | Вчера - 12:34 2 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург милота)))) Все, как я люблю, истина в простоте. Сколько раз убеждались вместе с клиентами, что все самое действенное просто и незамысловато, не приукрашено терминами. №9 | Вчера - 12:34 2 2 2 Петров Сергей Викторович Психолог, Гештальт-терапевт скайпконсультант - г. Минск (Беларусь) Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Согласен с вами №10 | Вчера - 12:35 1  Петров Сергей Викторович Психолог, Гештальт-терапевт скайпконсультант - г. Минск (Беларусь) Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Согласен с вами №10 | Вчера - 12:35 1 Петров Сергей Викторович Психолог, Гештальт-терапевт скайпконсультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт скайпконсультант - г. Минск (Беларусь) Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл"Согласен с вами Тимофеев Александр Сергеевич писал(а): использовать любой здоровый и адекватный человек. Записывайте: он называется "здравый смысл" №10 | Вчера - 12:35 1 1 1 Александр Усольцев Психолог, Специалистпотревожнымрасст-вам - г. Ростов-на-Дону А что делать тем, у кого со здравым смыслом проблемы? №11 | Вчера - 12:45 1  Александр Усольцев Психолог, Специалистпотревожнымрасст-вам - г. Ростов-на-Дону А что делать тем, у кого со здравым смыслом проблемы? №11 | Вчера - 12:45 1 Александр Усольцев Психолог, Специалистпотревожнымрасст-вам - г. Ростов-на-Дону Психолог, Специалистпотревожнымрасст-вам - г. Ростов-на-Дону А что делать тем, у кого со здравым смыслом проблемы? №11 | Вчера - 12:45 1 1 1 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Спасибо за интересную статью №12 | Вчера - 15:15 2  Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Спасибо за интересную статью №12 | Вчера - 15:15 2 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Спасибо за интересную статью №12 | Вчера - 15:15 2 2 2 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Да!!! Любая психотерапия базируется на здравом смысле. И вот тут, как никогда, важна личность психолога. №13 | Вчера - 15:41 3  Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Да!!! Любая психотерапия базируется на здравом смысле. И вот тут, как никогда, важна личность психолога. №13 | Вчера - 15:41 3 Свешникова (Ефимова) Ольга Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Да!!! Любая психотерапия базируется на здравом смысле. И вот тут, как никогда, важна личность психолога. №13 | Вчера - 15:41 3 3 3 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Александр Усольцев, в обществе таких называют глупыми и даже дураками. Что с этим делать - не знаю. Хотя, если поместить их в общество где умных много, может наберутся ума... №14 | Вчера - 15:58 1  Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Александр Усольцев, в обществе таких называют глупыми и даже дураками. Что с этим делать - не знаю. Хотя, если поместить их в общество где умных много, может наберутся ума... №14 | Вчера - 15:58 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Александр Усольцев, в обществе таких называют глупыми и даже дураками. Что с этим делать - не знаю. Хотя, если поместить их в общество где умных много, может наберутся ума... №14 | Вчера - 15:58 1 1 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Александр Сергеевич, да, не искусственное перенесение модели психотерапии на человека, а индивидуальный подход. Спасибо Вам за статью! №15 | Вчера - 16:27 2  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Александр Сергеевич, да, не искусственное перенесение модели психотерапии на человека, а индивидуальный подход. Спасибо Вам за статью! №15 | Вчера - 16:27 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Александр Сергеевич, да, не искусственное перенесение модели психотерапии на человека, а индивидуальный подход. Спасибо Вам за статью! №15 | Вчера - 16:27 2 2 2 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Александр Сергеевич. Все просто и понятно. Благодарю за статью. №16 | Вчера - 17:23 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Александр Сергеевич. Все просто и понятно. Благодарю за статью. №16 | Вчера - 17:23 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Спасибо, Александр Сергеевич. Все просто и понятно. Благодарю за статью. №16 | Вчера - 17:23 1 1 1 Мухутдинова Елена Константиновна Психолог - г. Казань Браво! Здравый смысл - отличный ориентир в работе психолога! Спасибо за статью! №17 | Вчера - 17:31 1  Мухутдинова Елена Константиновна Психолог - г. Казань Браво! Здравый смысл - отличный ориентир в работе психолога! Спасибо за статью! №17 | Вчера - 17:31 1 Мухутдинова Елена Константиновна Психолог - г. Казань Психолог - г. Казань Браво! Здравый смысл - отличный ориентир в работе психолога! Спасибо за статью! №17 | Вчера - 17:31 1 1 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Эффективность воздействия психотерапевта на клиента определяется гораздо раньше. Надежда -- доверие(к методу; к психотерапевту; рекомендациям и тд.) -- вера в результат -- результат. Здравый смысл только задает моральные,"здравые" рамки процесса. Люди умудряются, довольно часто, получать приемлемые результаты скорее вопреки здравому смыслу. Через изотерические практики, "умные" советы знакомых, через интернет. Чтобы помочь такому клиенту приходится присоединяться к совсем не "здравым" мыслям клиента, и только после этого можно начинать включать "здравый смысл". Иначе вы будете ПРАВЫ, но клиент вас не поймет. №18 | Вчера - 20:16 1  Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Эффективность воздействия психотерапевта на клиента определяется гораздо раньше. Надежда -- доверие(к методу; к психотерапевту; рекомендациям и тд.) -- вера в результат -- результат. Здравый смысл только задает моральные,"здравые" рамки процесса. Люди умудряются, довольно часто, получать приемлемые результаты скорее вопреки здравому смыслу. Через изотерические практики, "умные" советы знакомых, через интернет. Чтобы помочь такому клиенту приходится присоединяться к совсем не "здравым" мыслям клиента, и только после этого можно начинать включать "здравый смысл". Иначе вы будете ПРАВЫ, но клиент вас не поймет. №18 | Вчера - 20:16 1 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Эффективность воздействия психотерапевта на клиента определяется гораздо раньше. Надежда -- доверие(к методу; к психотерапевту; рекомендациям и тд.) -- вера в результат -- результат. Здравый смысл только задает моральные,"здравые" рамки процесса. Люди умудряются, довольно часто, получать приемлемые результаты скорее вопреки здравому смыслу. Через изотерические практики, "умные" советы знакомых, через интернет. Чтобы помочь такому клиенту приходится присоединяться к совсем не "здравым" мыслям клиента, и только после этого можно начинать включать "здравый смысл". Иначе вы будете ПРАВЫ, но клиент вас не поймет. №18 | Вчера - 20:16 1 1 1 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Омельянчук Алексей, мне кажется, я понимаю о чем вы. Действительно, и эффект плацебо никто не отменял (вспомним как нас всех банками и горчичниками лечили). Но я о другом: о том, что не стоит подменять концепциями и теорией профессиональной обычное рациональное мышление. В конце концов, даже те отцы-основатели направлений пришли к своим умозаключениям на основе каких-то своих наблюдений, основаных на причинно-следственных связях. Вряд ли они задумывали, чтоб их постулаты как религиозные догматы твердили. Поэтому свои мозги нужны в первую очередь. №19 | Вчера - 20:23  Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Омельянчук Алексей, мне кажется, я понимаю о чем вы. Действительно, и эффект плацебо никто не отменял (вспомним как нас всех банками и горчичниками лечили). Но я о другом: о том, что не стоит подменять концепциями и теорией профессиональной обычное рациональное мышление. В конце концов, даже те отцы-основатели направлений пришли к своим умозаключениям на основе каких-то своих наблюдений, основаных на причинно-следственных связях. Вряд ли они задумывали, чтоб их постулаты как религиозные догматы твердили. Поэтому свои мозги нужны в первую очередь. №19 | Вчера - 20:23 Тимофеев Александр Сергеевич Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Семейный психотеравпевт - г. Санкт-Петербург Омельянчук Алексей, мне кажется, я понимаю о чем вы. Действительно, и эффект плацебо никто не отменял (вспомним как нас всех банками и горчичниками лечили). Но я о другом: о том, что не стоит подменять концепциями и теорией профессиональной обычное рациональное мышление. В конце концов, даже те отцы-основатели направлений пришли к своим умозаключениям на основе каких-то своих наблюдений, основаных на причинно-следственных связях. Вряд ли они задумывали, чтоб их постулаты как религиозные догматы твердили. Поэтому свои мозги нужны в первую очередь. №19 | Вчера - 20:23 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Тимофеев Александр, Речь идет скорее не о плацебо, а о временном присоединении к потерявшему "здравый смысл" клиенту . Попытка прямо вернуть его в русло здравого смысла часто бессмысленна и мало эффективна. Приходится работать "на поле" и в терминах клиента. И только потом разными способами и методами возвращать клиенту утраченный "здравый смысл". №20 | Вчера - 20:40  Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Тимофеев Александр, Речь идет скорее не о плацебо, а о временном присоединении к потерявшему "здравый смысл" клиенту . Попытка прямо вернуть его в русло здравого смысла часто бессмысленна и мало эффективна. Приходится работать "на поле" и в терминах клиента. И только потом разными способами и методами возвращать клиенту утраченный "здравый смысл". №20 | Вчера - 20:40 Омельянчук Алексей Викторович Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Врач-психотерапевт, Врач психиатр нарколог - г. Ялта Тимофеев Александр, Речь идет скорее не о плацебо, а о временном присоединении к потерявшему "здравый смысл" клиенту . Попытка прямо вернуть его в русло здравого смысла часто бессмысленна и мало эффективна. Приходится работать "на поле" и в терминах клиента. И только потом разными способами и методами возвращать клиенту утраченный "здравый смысл". №20 | Вчера - 20:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Тимофеев Александр Психолог, Семейный психотеравпевт г. Санкт-Петербург 2 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультаций. Публикации автора (96) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 69 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Тимофеев Александр Психолог, Семейный психотеравпевт г. Санкт-Петербург 2 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультаций. Публикации автора (96) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 69 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Тимофеев Александр Психолог, Семейный психотеравпевт г. Санкт-Петербург 2 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультаций. Публикации автора (96) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 69 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Тимофеев Александр Психолог, Семейный психотеравпевт г. Санкт-Петербург 2 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультаций. Публикации автора (96) Тимофеев Александр Психолог, Семейный психотеравпевт г. Санкт-Петербург 2 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультаций. Публикации автора (96) Публикации автора (96) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 69 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 69 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 69 человек Уже подписались: 69 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультаций Обратились 17 человек с сайта, провел 26 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 0cf01 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
