Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Чем жестче характер, тем сильнее болит голова Статьи / Эмоции в жизни Утро: уже мысли толпятся. Вечер: уснуть только мечтаешь. …а вдруг…а что, если… о, ужас…как лучше поступить... Напряжение. Тревога. Страх. За близких. За завтра. За деньги. За здоровье. ... М. владеет серьёзным бизнесом. Характер помогает ей управлять. Другими. Мешает жить самой. Ответственная. Активная. Сильная. Тирания долженствования – её второе имя. Она не тиранит других. Она тиранит себя. - Я должна сделать хорошо и идеально - Я не должна ошибаться - Люди должны соответствовать ожиданиям Ко мне она собиралась 1,5 года! Потому что она же сильная, сама может справиться. Пригнали её в мой кабинет бессонница и головная боль. Женщина бодра и здорова, но спать не может. . Живут так толпы людей. Даже когда тело звенит в колокола, они всё равно так живут. Сильные же. Работаем методом РЭПТ – терапии. Тревожный способ мышления проверяем на логичность и соответствие реальности. Внимание! Мы не мысли меняем на позитивные, это бред псевдопсихологии. Изучаем сам способ мышления. Ригидный. Непримиримый. Конечно, она всё понимает. Никто никому ничего не должен, хочешь изменить мир – измени себя и всё такое, что витает в воздухе и напечатано в статусах соц.сетей. На словах мы все всё понимаем. Но попробуй муж недодать, коллега опоздать, сосед криво припарковаться… Реагируем мы не так, как по-умному прочитали) Реагируем так, как внутри запрограммировано. Злимся, обижаемся и поедаем себя ложечкой чайной. Хорошо, если голова заболит - шанс услышать себя. Изучаем способ мышления, проверяем на реальность и жизнеспособность. Мой любимый сократический диалог. Вопросы, которые снимают человека с «ручника», с автоматических мыслей, с выученных реакций: - Как из того, что тебе хочется, следует, что так и должно быть? - Если ты ответственный человек и никогда не опаздываешь, какое отношение это имеет к другим? Проходит не сразу. Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно. Голова не болит после второй сессии, потому что появился просвет. Понятны стали косяки в мышлении. Дальше проще) Расскажу подробнее о техниках, которыми мышление проветриваем. Но уже в следующих статьях. Подписаться на них можно здесь А вы скажите, замечаете у себя те самые мысли? Которые управляют вами? Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда? Что скажете, друзья мои? Было полезно? Делитесь в соц.сетях пользой, спасибо, если и меня поблагодарите) Сирота Ольга СОВа Опубликовано на сайте: вчера в 20:43, 136 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо21 показать все Другие статьи автора: Деньги и волшебство Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Название заинтересовало)) Спасибо Ольга! Полезная статья! №1 | Вчера - 20:50 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! Не совсем близкий для подход, однако было интересно! №2 | Вчера - 20:53 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо! Работаю в другом методе, но убеждения инода все же конфронтирую, те что сильно не совпадают с реальностью и мешают. Сирота Ольга СОВа писал(а): Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда?Есть, разумеется, разные мысли, живой же человек)) и тревогу испытываю как все остальные, в том числе невротическую) №3 | Вчера - 21:56 Купцова Татьяна Викторовна Психолог, Детский психолог - г. Рязань Интересно про головную боль! №4 | Вчера - 23:39 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): если голова заболит - шанс услышать себя. для многих и это не шанс, таблетки опять же всякие есть, приходится ждать следующего этапа с шансами посильнее, там уж кому что достанется.... №5 | Сегодня - 05:10 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно.Да, они такие, неотступные и неусыпные. В одиночку с ними не справиться. №6 | Сегодня - 08:42 Омардибирова Зайнаб Ахмедовна Психолог - г. Махачкала Мне близок ваш подход,статья написано очень интересно. Спасибо! №7 | Сегодня - 12:19 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Чем жестче характер, тем сильнее болит голова Статьи / Эмоции в жизни Утро: уже мысли толпятся. Вечер: уснуть только мечтаешь. …а вдруг…а что, если… о, ужас…как лучше поступить... Напряжение. Тревога. Страх. За близких. За завтра. За деньги. За здоровье. ... М. владеет серьёзным бизнесом. Характер помогает ей управлять. Другими. Мешает жить самой. Ответственная. Активная. Сильная. Тирания долженствования – её второе имя. Она не тиранит других. Она тиранит себя. - Я должна сделать хорошо и идеально - Я не должна ошибаться - Люди должны соответствовать ожиданиям Ко мне она собиралась 1,5 года! Потому что она же сильная, сама может справиться. Пригнали её в мой кабинет бессонница и головная боль. Женщина бодра и здорова, но спать не может. . Живут так толпы людей. Даже когда тело звенит в колокола, они всё равно так живут. Сильные же. Работаем методом РЭПТ – терапии. Тревожный способ мышления проверяем на логичность и соответствие реальности. Внимание! Мы не мысли меняем на позитивные, это бред псевдопсихологии. Изучаем сам способ мышления. Ригидный. Непримиримый. Конечно, она всё понимает. Никто никому ничего не должен, хочешь изменить мир – измени себя и всё такое, что витает в воздухе и напечатано в статусах соц.сетей. На словах мы все всё понимаем. Но попробуй муж недодать, коллега опоздать, сосед криво припарковаться… Реагируем мы не так, как по-умному прочитали) Реагируем так, как внутри запрограммировано. Злимся, обижаемся и поедаем себя ложечкой чайной. Хорошо, если голова заболит - шанс услышать себя. Изучаем способ мышления, проверяем на реальность и жизнеспособность. Мой любимый сократический диалог. Вопросы, которые снимают человека с «ручника», с автоматических мыслей, с выученных реакций: - Как из того, что тебе хочется, следует, что так и должно быть? - Если ты ответственный человек и никогда не опаздываешь, какое отношение это имеет к другим? Проходит не сразу. Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно. Голова не болит после второй сессии, потому что появился просвет. Понятны стали косяки в мышлении. Дальше проще) Расскажу подробнее о техниках, которыми мышление проветриваем. Но уже в следующих статьях. Подписаться на них можно здесь А вы скажите, замечаете у себя те самые мысли? Которые управляют вами? Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда? Что скажете, друзья мои? Было полезно? Делитесь в соц.сетях пользой, спасибо, если и меня поблагодарите) Сирота Ольга СОВа Опубликовано на сайте: вчера в 20:43, 136 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо21 показать все Другие статьи автора: Деньги и волшебство Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Название заинтересовало)) Спасибо Ольга! Полезная статья! №1 | Вчера - 20:50 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! Не совсем близкий для подход, однако было интересно! №2 | Вчера - 20:53 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо! Работаю в другом методе, но убеждения инода все же конфронтирую, те что сильно не совпадают с реальностью и мешают. Сирота Ольга СОВа писал(а): Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда?Есть, разумеется, разные мысли, живой же человек)) и тревогу испытываю как все остальные, в том числе невротическую) №3 | Вчера - 21:56 Купцова Татьяна Викторовна Психолог, Детский психолог - г. Рязань Интересно про головную боль! №4 | Вчера - 23:39 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): если голова заболит - шанс услышать себя. для многих и это не шанс, таблетки опять же всякие есть, приходится ждать следующего этапа с шансами посильнее, там уж кому что достанется.... №5 | Сегодня - 05:10 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно.Да, они такие, неотступные и неусыпные. В одиночку с ними не справиться. №6 | Сегодня - 08:42 Омардибирова Зайнаб Ахмедовна Психолог - г. Махачкала Мне близок ваш подход,статья написано очень интересно. Спасибо! №7 | Сегодня - 12:19 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Эмоции в жизни Утро: уже мысли толпятся. Вечер: уснуть только мечтаешь. …а вдруг…а что, если… о, ужас…как лучше поступить... Напряжение. Тревога. Страх. За близких. За завтра. За деньги. За здоровье. ... М. владеет серьёзным бизнесом. Характер помогает ей управлять. Другими. Мешает жить самой. Ответственная. Активная. Сильная. Тирания долженствования – её второе имя. Она не тиранит других. Она тиранит себя. - Я должна сделать хорошо и идеально - Я не должна ошибаться - Люди должны соответствовать ожиданиям Ко мне она собиралась 1,5 года! Потому что она же сильная, сама может справиться. Пригнали её в мой кабинет бессонница и головная боль. Женщина бодра и здорова, но спать не может. . Живут так толпы людей. Даже когда тело звенит в колокола, они всё равно так живут. Сильные же. Работаем методом РЭПТ – терапии. Тревожный способ мышления проверяем на логичность и соответствие реальности. Внимание! Мы не мысли меняем на позитивные, это бред псевдопсихологии. Изучаем сам способ мышления. Ригидный. Непримиримый. Конечно, она всё понимает. Никто никому ничего не должен, хочешь изменить мир – измени себя и всё такое, что витает в воздухе и напечатано в статусах соц.сетей. На словах мы все всё понимаем. Но попробуй муж недодать, коллега опоздать, сосед криво припарковаться… Реагируем мы не так, как по-умному прочитали) Реагируем так, как внутри запрограммировано. Злимся, обижаемся и поедаем себя ложечкой чайной. Хорошо, если голова заболит - шанс услышать себя. Изучаем способ мышления, проверяем на реальность и жизнеспособность. Мой любимый сократический диалог. Вопросы, которые снимают человека с «ручника», с автоматических мыслей, с выученных реакций: - Как из того, что тебе хочется, следует, что так и должно быть? - Если ты ответственный человек и никогда не опаздываешь, какое отношение это имеет к другим? Проходит не сразу. Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно. Голова не болит после второй сессии, потому что появился просвет. Понятны стали косяки в мышлении. Дальше проще) Расскажу подробнее о техниках, которыми мышление проветриваем. Но уже в следующих статьях. Подписаться на них можно здесь А вы скажите, замечаете у себя те самые мысли? Которые управляют вами? Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда? Что скажете, друзья мои? Было полезно? Делитесь в соц.сетях пользой, спасибо, если и меня поблагодарите) Сирота Ольга СОВа Опубликовано на сайте: вчера в 20:43, 136 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 20:43, 136 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо21 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо21 Сказать спасибо21 показать все Другие статьи автора: Деньги и волшебство Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Деньги и волшебство Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Деньги и волшебство Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Название заинтересовало)) Спасибо Ольга! Полезная статья! №1 | Вчера - 20:50 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! Не совсем близкий для подход, однако было интересно! №2 | Вчера - 20:53 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо! Работаю в другом методе, но убеждения инода все же конфронтирую, те что сильно не совпадают с реальностью и мешают. Сирота Ольга СОВа писал(а): Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда?Есть, разумеется, разные мысли, живой же человек)) и тревогу испытываю как все остальные, в том числе невротическую) №3 | Вчера - 21:56 Купцова Татьяна Викторовна Психолог, Детский психолог - г. Рязань Интересно про головную боль! №4 | Вчера - 23:39 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): если голова заболит - шанс услышать себя. для многих и это не шанс, таблетки опять же всякие есть, приходится ждать следующего этапа с шансами посильнее, там уж кому что достанется.... №5 | Сегодня - 05:10 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно.Да, они такие, неотступные и неусыпные. В одиночку с ними не справиться. №6 | Сегодня - 08:42 Омардибирова Зайнаб Ахмедовна Психолог - г. Махачкала Мне близок ваш подход,статья написано очень интересно. Спасибо! №7 | Сегодня - 12:19 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Название заинтересовало)) Спасибо Ольга! Полезная статья! №1 | Вчера - 20:50  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Название заинтересовало)) Спасибо Ольга! Полезная статья! №1 | Вчера - 20:50 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Название заинтересовало)) Спасибо Ольга! Полезная статья! №1 | Вчера - 20:50 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! Не совсем близкий для подход, однако было интересно! №2 | Вчера - 20:53  Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! Не совсем близкий для подход, однако было интересно! №2 | Вчера - 20:53 Милитенко Елена Сергеевна Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Психолог, Детский Семейный психолог - г. Новосибирск Спасибо за статью! Не совсем близкий для подход, однако было интересно! №2 | Вчера - 20:53 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо! Работаю в другом методе, но убеждения инода все же конфронтирую, те что сильно не совпадают с реальностью и мешают. Сирота Ольга СОВа писал(а): Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда?Есть, разумеется, разные мысли, живой же человек)) и тревогу испытываю как все остальные, в том числе невротическую) №3 | Вчера - 21:56  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо! Работаю в другом методе, но убеждения инода все же конфронтирую, те что сильно не совпадают с реальностью и мешают. Сирота Ольга СОВа писал(а): Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда?Есть, разумеется, разные мысли, живой же человек)) и тревогу испытываю как все остальные, в том числе невротическую) №3 | Вчера - 21:56 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо! Работаю в другом методе, но убеждения инода все же конфронтирую, те что сильно не совпадают с реальностью и мешают. Сирота Ольга СОВа писал(а): Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда?Есть, разумеется, разные мысли, живой же человек)) и тревогу испытываю как все остальные, в том числе невротическую) Сирота Ольга СОВа писал(а): Или вы прям вот никомушечки ничегошеньки не должны? А они – вам? Это правда? №3 | Вчера - 21:56 Купцова Татьяна Викторовна Психолог, Детский психолог - г. Рязань Интересно про головную боль! №4 | Вчера - 23:39  Купцова Татьяна Викторовна Психолог, Детский психолог - г. Рязань Интересно про головную боль! №4 | Вчера - 23:39 Купцова Татьяна Викторовна Психолог, Детский психолог - г. Рязань Психолог, Детский психолог - г. Рязань Интересно про головную боль! №4 | Вчера - 23:39 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): если голова заболит - шанс услышать себя. для многих и это не шанс, таблетки опять же всякие есть, приходится ждать следующего этапа с шансами посильнее, там уж кому что достанется.... №5 | Сегодня - 05:10  Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): если голова заболит - шанс услышать себя. для многих и это не шанс, таблетки опять же всякие есть, приходится ждать следующего этапа с шансами посильнее, там уж кому что достанется.... №5 | Сегодня - 05:10 Жданова Светлана Геннадьевна Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Психолог, Онлайн-консультант - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): если голова заболит - шанс услышать себя. для многих и это не шанс, таблетки опять же всякие есть, приходится ждать следующего этапа с шансами посильнее, там уж кому что достанется.... Сирота Ольга СОВа писал(а): если голова заболит - шанс услышать себя. №5 | Сегодня - 05:10 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно.Да, они такие, неотступные и неусыпные. В одиночку с ними не справиться. №6 | Сегодня - 08:42  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно.Да, они такие, неотступные и неусыпные. В одиночку с ними не справиться. №6 | Сегодня - 08:42 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Сирота Ольга СОВа писал(а): Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно.Да, они такие, неотступные и неусыпные. В одиночку с ними не справиться. Сирота Ольга СОВа писал(а): Иррациональные убеждения сидят крепко и правят нами прочно. №6 | Сегодня - 08:42 Омардибирова Зайнаб Ахмедовна Психолог - г. Махачкала Мне близок ваш подход,статья написано очень интересно. Спасибо! №7 | Сегодня - 12:19  Омардибирова Зайнаб Ахмедовна Психолог - г. Махачкала Мне близок ваш подход,статья написано очень интересно. Спасибо! №7 | Сегодня - 12:19 Омардибирова Зайнаб Ахмедовна Психолог - г. Махачкала Психолог - г. Махачкала Мне близок ваш подход,статья написано очень интересно. Спасибо! №7 | Сегодня - 12:19 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человека Уже подписались: 303 человека Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 5b021 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
