Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Гипнотерапия - это психотерапия? Статьи / Психологическое просвещение От автора: Нам создает проблемы не то, чего мы не знаем. Нам создает проблемы то, что оказывается не таким, каким мы его знаем ... То, что мы знаем, но не знаем о том, что мы это знаем, создает нам еще большие проблемы. Милтон Эриксон Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! На практике, гипнотерапия - это метод психотерапии или психологического консультирование. Применяется этот метод, основываясь на гипнозе, на работе с внутренним разумом клиента, с его бессознательным. Гипноз способен возникать во многих ситуациях, а не только непосредственно в гипнотерапии. Это может происходить в разговоре с приятелем, с врачом, во время занятий спортом, при чтении книги, прослушивании музыки, вы можете погрузиться в гипноз, когда едете в поезде (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо"). Мало того, гипноз возникает на каждой сессии или встрече, даже если модальность, в которой работает ваш психолог не связана с трансовыми техниками, потому что вы все равно сосредотачиваетесь на своих мыслях, эмоциях, вы получаете новую информацию, это естественный гипноз. Вместе с тем, проблемы, с которыми обращаются клиенты, часто "бесссознательные». Такие проблемы, как панические атаки, фобии, навязчивые дейтствия и мысли, в большей степени поддерживаются бессознательным. Клиенты нередко говорят, что "я знаю, что это глупо (неправильно, смешно), но я просто не могу это исправить!» Их сознательный разум не может решить эту проблему. Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии. Это может быть директивный гипноз, эриксоновский гипноз, разговорный гипноз, чистый язык и другие приемы и техники гипнотерапии. При этом попытки изменений на сознательном уровне часто могут быть не возможны из-за сопротивления клиента, страха, тревоги и прошлого негативного опыта. Таким образом, гипнотерапия способна намного быстрее приносить полезные изменения и результаты, поскольку она касается подсознательных мыслеобразований. Если моя статья была Вам полезна, буду рада Вашим комментариям и отзывам. Другие мои статьи и заметки, Вы можете найти здесь. 8 903 611 56 48 Лидия Шумина Опубликовано на сайте: вчера в 21:13, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз — г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Руминировать. Руминирую. Руминировал. Грусть-тоска! Ты не болеешь, это психосоматика! "Я забуду тебя...." Мама с дочерью - две подружки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 124 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством. №1 | Вчера - 21:31 2 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Лидия Шумина писал(а): (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо") А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:) №2 | Вчера - 21:38 3 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №1 | Евгений Михайлов писал(а): спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством.Спасибо за отзыв и за то, что поделились своим опытом.:) №3 | Вчера - 23:05 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №2 | Елена Закаблуцкая писал(а): А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:)Да, это очень серьезная тема про страхи, что "обратно можно не вернуться". Спасибо, что поделились.:) №4 | Вчера - 23:07 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! Лидия Шумина писал(а): Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии.Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды с Ваших слов? №5 | Вчера - 23:36 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды?Почему? №6 | Вчера - 23:37 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №6 | Лидия Шумина писал(а): Почему?Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи. №7 | Вчера - 23:39 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва А прочем, да, свозите всех, кого довели до коматозного состояния, будем исправлять чужие ошибки. №8 | Вчера - 23:40 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №7 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи.Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. Поэтому эта статья и находится в рубрике Психологическое размещение. ))) №9 | Сегодня - 06:33 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №9 | Лидия Шумина писал(а): Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): с Ваших словМожете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь? №10 | Сегодня - 06:35 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №10 | [quote=№10 | u215529 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Можете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь?Почему вы решили, что я ее знаю? №11 | Сегодня - 06:38 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Лидия Шумина писал(а): Почему вы решили, что я ее знаю?Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! №12 | Сегодня - 06:45 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления А первую фразу вы не читали?)) Лидия Шумина писал(а): Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила. №13 | Сегодня - 06:50 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявленияИ почему вы мою фразу исказили? Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. №14 | Сегодня - 06:53 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №13 | Лидия Шумина писал(а): По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила.Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое) №15 | Сегодня - 07:09 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Это как в рекламе "Похоже, это самое лучшее пиво в мире")) №16 | Сегодня - 07:10 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №16 | Буркова Елена Викторовна писал(а): это самое лучшее пиво в мире"))Вы рекламируете пиво? Это запрещено по законам РФ. №17 | Сегодня - 07:14 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №15 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое)Я рада, что вы наконец-то меня поняли. №18 | Сегодня - 07:15 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно. №19 | Сегодня - 07:55 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №19 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно.Это был пример того, как вы надергали фраз из контекста. Чего хотели-то, Елена? Что пытались сказать? №20 | Сегодня - 07:59 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Моя статья не претендует на исследование и это не сравнение эффективности различных направлений психотерапии. Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях. №21 | Сегодня - 08:02 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №20 | Лидия Шумина писал(а): Что пытались сказать? №21 | Лидия Шумина писал(а): Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях.Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей. №22 | Сегодня - 11:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей.Ну и сказали бы сразу. Никто же не мешал.))) К чему все эти вопросы про статистику и прочее? №23 | Сегодня - 12:18 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Это вы что-то между строк вычитали. Зачем вы выдумываете? №24 | Сегодня - 12:27 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, Вам нравится со мной дискутировать? Прочтите более ранние комментарии. №25 | Сегодня - 12:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №25 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вам нравится со мной дискутировать? Почему вы не ответили на мой вопрос? №26 | Сегодня - 13:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Гипнотерапия - это психотерапия? Статьи / Психологическое просвещение От автора: Нам создает проблемы не то, чего мы не знаем. Нам создает проблемы то, что оказывается не таким, каким мы его знаем ... То, что мы знаем, но не знаем о том, что мы это знаем, создает нам еще большие проблемы. Милтон Эриксон Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! На практике, гипнотерапия - это метод психотерапии или психологического консультирование. Применяется этот метод, основываясь на гипнозе, на работе с внутренним разумом клиента, с его бессознательным. Гипноз способен возникать во многих ситуациях, а не только непосредственно в гипнотерапии. Это может происходить в разговоре с приятелем, с врачом, во время занятий спортом, при чтении книги, прослушивании музыки, вы можете погрузиться в гипноз, когда едете в поезде (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо"). Мало того, гипноз возникает на каждой сессии или встрече, даже если модальность, в которой работает ваш психолог не связана с трансовыми техниками, потому что вы все равно сосредотачиваетесь на своих мыслях, эмоциях, вы получаете новую информацию, это естественный гипноз. Вместе с тем, проблемы, с которыми обращаются клиенты, часто "бесссознательные». Такие проблемы, как панические атаки, фобии, навязчивые дейтствия и мысли, в большей степени поддерживаются бессознательным. Клиенты нередко говорят, что "я знаю, что это глупо (неправильно, смешно), но я просто не могу это исправить!» Их сознательный разум не может решить эту проблему. Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии. Это может быть директивный гипноз, эриксоновский гипноз, разговорный гипноз, чистый язык и другие приемы и техники гипнотерапии. При этом попытки изменений на сознательном уровне часто могут быть не возможны из-за сопротивления клиента, страха, тревоги и прошлого негативного опыта. Таким образом, гипнотерапия способна намного быстрее приносить полезные изменения и результаты, поскольку она касается подсознательных мыслеобразований. Если моя статья была Вам полезна, буду рада Вашим комментариям и отзывам. Другие мои статьи и заметки, Вы можете найти здесь. 8 903 611 56 48 Лидия Шумина Опубликовано на сайте: вчера в 21:13, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз — г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Руминировать. Руминирую. Руминировал. Грусть-тоска! Ты не болеешь, это психосоматика! "Я забуду тебя...." Мама с дочерью - две подружки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 124 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством. №1 | Вчера - 21:31 2 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Лидия Шумина писал(а): (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо") А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:) №2 | Вчера - 21:38 3 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №1 | Евгений Михайлов писал(а): спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством.Спасибо за отзыв и за то, что поделились своим опытом.:) №3 | Вчера - 23:05 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №2 | Елена Закаблуцкая писал(а): А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:)Да, это очень серьезная тема про страхи, что "обратно можно не вернуться". Спасибо, что поделились.:) №4 | Вчера - 23:07 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! Лидия Шумина писал(а): Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии.Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды с Ваших слов? №5 | Вчера - 23:36 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды?Почему? №6 | Вчера - 23:37 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №6 | Лидия Шумина писал(а): Почему?Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи. №7 | Вчера - 23:39 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва А прочем, да, свозите всех, кого довели до коматозного состояния, будем исправлять чужие ошибки. №8 | Вчера - 23:40 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №7 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи.Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. Поэтому эта статья и находится в рубрике Психологическое размещение. ))) №9 | Сегодня - 06:33 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №9 | Лидия Шумина писал(а): Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): с Ваших словМожете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь? №10 | Сегодня - 06:35 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №10 | [quote=№10 | u215529 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Можете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь?Почему вы решили, что я ее знаю? №11 | Сегодня - 06:38 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Лидия Шумина писал(а): Почему вы решили, что я ее знаю?Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! №12 | Сегодня - 06:45 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления А первую фразу вы не читали?)) Лидия Шумина писал(а): Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила. №13 | Сегодня - 06:50 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявленияИ почему вы мою фразу исказили? Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. №14 | Сегодня - 06:53 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №13 | Лидия Шумина писал(а): По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила.Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое) №15 | Сегодня - 07:09 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Это как в рекламе "Похоже, это самое лучшее пиво в мире")) №16 | Сегодня - 07:10 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №16 | Буркова Елена Викторовна писал(а): это самое лучшее пиво в мире"))Вы рекламируете пиво? Это запрещено по законам РФ. №17 | Сегодня - 07:14 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №15 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое)Я рада, что вы наконец-то меня поняли. №18 | Сегодня - 07:15 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно. №19 | Сегодня - 07:55 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №19 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно.Это был пример того, как вы надергали фраз из контекста. Чего хотели-то, Елена? Что пытались сказать? №20 | Сегодня - 07:59 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Моя статья не претендует на исследование и это не сравнение эффективности различных направлений психотерапии. Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях. №21 | Сегодня - 08:02 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №20 | Лидия Шумина писал(а): Что пытались сказать? №21 | Лидия Шумина писал(а): Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях.Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей. №22 | Сегодня - 11:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей.Ну и сказали бы сразу. Никто же не мешал.))) К чему все эти вопросы про статистику и прочее? №23 | Сегодня - 12:18 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Это вы что-то между строк вычитали. Зачем вы выдумываете? №24 | Сегодня - 12:27 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, Вам нравится со мной дискутировать? Прочтите более ранние комментарии. №25 | Сегодня - 12:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №25 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вам нравится со мной дискутировать? Почему вы не ответили на мой вопрос? №26 | Сегодня - 13:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение От автора: Нам создает проблемы не то, чего мы не знаем. Нам создает проблемы то, что оказывается не таким, каким мы его знаем ... То, что мы знаем, но не знаем о том, что мы это знаем, создает нам еще большие проблемы. Милтон Эриксон Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! На практике, гипнотерапия - это метод психотерапии или психологического консультирование. Применяется этот метод, основываясь на гипнозе, на работе с внутренним разумом клиента, с его бессознательным. Гипноз способен возникать во многих ситуациях, а не только непосредственно в гипнотерапии. Это может происходить в разговоре с приятелем, с врачом, во время занятий спортом, при чтении книги, прослушивании музыки, вы можете погрузиться в гипноз, когда едете в поезде (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо"). Мало того, гипноз возникает на каждой сессии или встрече, даже если модальность, в которой работает ваш психолог не связана с трансовыми техниками, потому что вы все равно сосредотачиваетесь на своих мыслях, эмоциях, вы получаете новую информацию, это естественный гипноз. Вместе с тем, проблемы, с которыми обращаются клиенты, часто "бесссознательные». Такие проблемы, как панические атаки, фобии, навязчивые дейтствия и мысли, в большей степени поддерживаются бессознательным. Клиенты нередко говорят, что "я знаю, что это глупо (неправильно, смешно), но я просто не могу это исправить!» Их сознательный разум не может решить эту проблему. Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии. Это может быть директивный гипноз, эриксоновский гипноз, разговорный гипноз, чистый язык и другие приемы и техники гипнотерапии. При этом попытки изменений на сознательном уровне часто могут быть не возможны из-за сопротивления клиента, страха, тревоги и прошлого негативного опыта. Таким образом, гипнотерапия способна намного быстрее приносить полезные изменения и результаты, поскольку она касается подсознательных мыслеобразований. Если моя статья была Вам полезна, буду рада Вашим комментариям и отзывам. Другие мои статьи и заметки, Вы можете найти здесь. 8 903 611 56 48 Это может происходить в разговоре с приятелем, с врачом, во время занятий спортом, при чтении книги, прослушивании музыки, вы можете погрузиться в гипноз, когда едете в поезде (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо"). Мало того, гипноз возникает на каждой сессии или встрече, даже если модальность, в которой работает ваш психолог не связана с трансовыми техниками, потому что вы все равно сосредотачиваетесь на своих мыслях, эмоциях, вы получаете новую информацию, это естественный гипноз. Это может быть директивный гипноз, эриксоновский гипноз, разговорный гипноз, чистый язык и другие приемы и техники гипнотерапии. Лидия Шумина Опубликовано на сайте: вчера в 21:13, 80 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 21:13, 80 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз — г. Москва, г. Красногорск, г. Истра Получить консультацию автора Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз — г. Москва, г. Красногорск, г. Истра Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз — г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 13 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Руминировать. Руминирую. Руминировал. Грусть-тоска! Ты не болеешь, это психосоматика! "Я забуду тебя...." Мама с дочерью - две подружки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 124 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Руминировать. Руминирую. Руминировал. Грусть-тоска! Ты не болеешь, это психосоматика! "Я забуду тебя...." Мама с дочерью - две подружки? Руминировать. Руминирую. Руминировал. Грусть-тоска! Ты не болеешь, это психосоматика! "Я забуду тебя...." Мама с дочерью - две подружки? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 124 человека На этого автора уже подписались: 124 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством. №1 | Вчера - 21:31 2 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Лидия Шумина писал(а): (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо") А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:) №2 | Вчера - 21:38 3 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №1 | Евгений Михайлов писал(а): спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством.Спасибо за отзыв и за то, что поделились своим опытом.:) №3 | Вчера - 23:05 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №2 | Елена Закаблуцкая писал(а): А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:)Да, это очень серьезная тема про страхи, что "обратно можно не вернуться". Спасибо, что поделились.:) №4 | Вчера - 23:07 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! Лидия Шумина писал(а): Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии.Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды с Ваших слов? №5 | Вчера - 23:36 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды?Почему? №6 | Вчера - 23:37 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №6 | Лидия Шумина писал(а): Почему?Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи. №7 | Вчера - 23:39 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва А прочем, да, свозите всех, кого довели до коматозного состояния, будем исправлять чужие ошибки. №8 | Вчера - 23:40 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №7 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи.Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. Поэтому эта статья и находится в рубрике Психологическое размещение. ))) №9 | Сегодня - 06:33 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №9 | Лидия Шумина писал(а): Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): с Ваших словМожете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь? №10 | Сегодня - 06:35 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №10 | [quote=№10 | u215529 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Можете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь?Почему вы решили, что я ее знаю? №11 | Сегодня - 06:38 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Лидия Шумина писал(а): Почему вы решили, что я ее знаю?Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! №12 | Сегодня - 06:45 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления А первую фразу вы не читали?)) Лидия Шумина писал(а): Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила. №13 | Сегодня - 06:50 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявленияИ почему вы мою фразу исказили? Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. №14 | Сегодня - 06:53 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №13 | Лидия Шумина писал(а): По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила.Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое) №15 | Сегодня - 07:09 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Это как в рекламе "Похоже, это самое лучшее пиво в мире")) №16 | Сегодня - 07:10 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №16 | Буркова Елена Викторовна писал(а): это самое лучшее пиво в мире"))Вы рекламируете пиво? Это запрещено по законам РФ. №17 | Сегодня - 07:14 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №15 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое)Я рада, что вы наконец-то меня поняли. №18 | Сегодня - 07:15 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно. №19 | Сегодня - 07:55 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №19 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно.Это был пример того, как вы надергали фраз из контекста. Чего хотели-то, Елена? Что пытались сказать? №20 | Сегодня - 07:59 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Моя статья не претендует на исследование и это не сравнение эффективности различных направлений психотерапии. Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях. №21 | Сегодня - 08:02 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №20 | Лидия Шумина писал(а): Что пытались сказать? №21 | Лидия Шумина писал(а): Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях.Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей. №22 | Сегодня - 11:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей.Ну и сказали бы сразу. Никто же не мешал.))) К чему все эти вопросы про статистику и прочее? №23 | Сегодня - 12:18 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Это вы что-то между строк вычитали. Зачем вы выдумываете? №24 | Сегодня - 12:27 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, Вам нравится со мной дискутировать? Прочтите более ранние комментарии. №25 | Сегодня - 12:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №25 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вам нравится со мной дискутировать? Почему вы не ответили на мой вопрос? №26 | Сегодня - 13:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством. №1 | Вчера - 21:31 2  Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством. №1 | Вчера - 21:31 2 Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством. №1 | Вчера - 21:31 2 2 2 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Лидия Шумина писал(а): (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо") А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:) №2 | Вчера - 21:38 3  Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Лидия Шумина писал(а): (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо") А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:) №2 | Вчера - 21:38 3 Елена Закаблуцкая Психолог, Гипнолог - г. Москва Психолог, Гипнолог - г. Москва Лидия Шумина писал(а): (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо") А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:) Лидия Шумина писал(а): (правда многие это называю трансом, и даже считают, что транс еще можно допустить, а "гипноз нам не надо") №2 | Вчера - 21:38 3 3 3 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №1 | Евгений Михайлов писал(а): спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством.Спасибо за отзыв и за то, что поделились своим опытом.:) №3 | Вчера - 23:05  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №1 | Евгений Михайлов писал(а): спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством.Спасибо за отзыв и за то, что поделились своим опытом.:) №3 | Вчера - 23:05 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №1 | Евгений Михайлов писал(а): спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством.Спасибо за отзыв и за то, что поделились своим опытом.:) №1 | Евгений Михайлов писал(а): спасибо за статью. В своей работе часто использую Эриксоновский гипноз, в определенных случаях он бывает очень эффективным средством. №3 | Вчера - 23:05 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №2 | Елена Закаблуцкая писал(а): А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:)Да, это очень серьезная тема про страхи, что "обратно можно не вернуться". Спасибо, что поделились.:) №4 | Вчера - 23:07 2  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №2 | Елена Закаблуцкая писал(а): А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:)Да, это очень серьезная тема про страхи, что "обратно можно не вернуться". Спасибо, что поделились.:) №4 | Вчера - 23:07 2 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №2 | Елена Закаблуцкая писал(а): А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:)Да, это очень серьезная тема про страхи, что "обратно можно не вернуться". Спасибо, что поделились.:) №2 | Елена Закаблуцкая писал(а): А мне несколько раз повезло на клиентов, которые приходили в ужас от слова "транс" - им казалось, что это что-то уж совсем шаманское, с полным уходом в астрал и последующим оттуда невозвращением:) №4 | Вчера - 23:07 2 2 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! Лидия Шумина писал(а): Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии.Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды с Ваших слов? №5 | Вчера - 23:36 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! Лидия Шумина писал(а): Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии.Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды с Ваших слов? №5 | Вчера - 23:36 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! Лидия Шумина писал(а): Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии.Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды с Ваших слов? Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! Лидия Шумина писал(а): Проблему создает их бессознательное. Чтобы помощь психолога в этой ситуции была эффективна, необходимо создавать изменения на бессознательном уровне посредством гипнотерапии. №5 | Вчера - 23:36 1 1 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды?Почему? №6 | Вчера - 23:37  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды?Почему? №6 | Вчера - 23:37 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды?Почему? №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия, так получается, что гипнотерапия, действительно, тот последний вагончик надежды? №6 | Вчера - 23:37 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №6 | Лидия Шумина писал(а): Почему?Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи. №7 | Вчера - 23:39 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №6 | Лидия Шумина писал(а): Почему?Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи. №7 | Вчера - 23:39 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №6 | Лидия Шумина писал(а): Почему?Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи. №6 | Лидия Шумина писал(а): Почему? №7 | Вчера - 23:39 1 1 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва А прочем, да, свозите всех, кого довели до коматозного состояния, будем исправлять чужие ошибки. №8 | Вчера - 23:40 1  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва А прочем, да, свозите всех, кого довели до коматозного состояния, будем исправлять чужие ошибки. №8 | Вчера - 23:40 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва А прочем, да, свозите всех, кого довели до коматозного состояния, будем исправлять чужие ошибки. №8 | Вчера - 23:40 1 1 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №7 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи.Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. Поэтому эта статья и находится в рубрике Психологическое размещение. ))) №9 | Сегодня - 06:33  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №7 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи.Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. Поэтому эта статья и находится в рубрике Психологическое размещение. ))) №9 | Сегодня - 06:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №7 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи.Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. Поэтому эта статья и находится в рубрике Психологическое размещение. ))) №7 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Так Вы пишите. Прочтите мой первый комментарий - там цитата из Вашей статьи. №9 | Сегодня - 06:33 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №9 | Лидия Шумина писал(а): Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): с Ваших словМожете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь? №10 | Сегодня - 06:35  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №9 | Лидия Шумина писал(а): Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): с Ваших словМожете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь? №10 | Сегодня - 06:35 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №9 | Лидия Шумина писал(а): Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): с Ваших словМожете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь? №9 | Лидия Шумина писал(а): Получается, что так считает клиент, и специалист тоже, судя по вашему вопросу. №5 | Буркова Елена Викторовна писал(а): с Ваших слов №10 | Сегодня - 06:35 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №10 | [quote=№10 | u215529 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Можете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь?Почему вы решили, что я ее знаю? №11 | Сегодня - 06:38  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №10 | [quote=№10 | u215529 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Можете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь?Почему вы решили, что я ее знаю? №11 | Сегодня - 06:38 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №10 | [quote=№10 | u215529 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Можете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь?Почему вы решили, что я ее знаю? №10 | [quote=№10 | u215529 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Можете поделиться статистикой на тему того, что люди предпочитают гипнотерапию или считают её единственным шансом на помощь? №11 | Сегодня - 06:38 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Лидия Шумина писал(а): Почему вы решили, что я ее знаю?Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! №12 | Сегодня - 06:45  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Лидия Шумина писал(а): Почему вы решили, что я ее знаю?Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! №12 | Сегодня - 06:45 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №11 | Лидия Шумина писал(а): Почему вы решили, что я ее знаю?Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! №11 | Лидия Шумина писал(а): Почему вы решили, что я ее знаю? Лидия Шумина писал(а): сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. И обращаться к гипнотерапии надо в особых случаях. Ну просто крайняя мера для совершенно отчаявшего человека! Последняя надежда, практически! №12 | Сегодня - 06:45 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления А первую фразу вы не читали?)) Лидия Шумина писал(а): Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила. №13 | Сегодня - 06:50 1  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления А первую фразу вы не читали?)) Лидия Шумина писал(а): Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила. №13 | Сегодня - 06:50 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления А первую фразу вы не читали?)) Лидия Шумина писал(а): Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила. №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): Очень часто можно услышать что-то вроде: "Я ходил к психологу/психотерапевту. Не помогло! Может мне к гипнотерапевту?" №13 | Сегодня - 06:50 1 1 1 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявленияИ почему вы мою фразу исказили? Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. №14 | Сегодня - 06:53  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявленияИ почему вы мою фразу исказили? Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. №14 | Сегодня - 06:53 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявленияИ почему вы мою фразу исказили? Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. №12 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я предположила, исходя из Вашего заявления Лидия Шумина писал(а): Похоже, сложилось устойчивое убеждение, что есть психотерапия, психологическое консультирование, а есть гипнотерапия. №14 | Сегодня - 06:53 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №13 | Лидия Шумина писал(а): По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила.Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое) №15 | Сегодня - 07:09  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №13 | Лидия Шумина писал(а): По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила.Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое) №15 | Сегодня - 07:09 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №13 | Лидия Шумина писал(а): По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила.Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое) №13 | Лидия Шумина писал(а): По тому, как часто я это слышу от клиентов и читаю на в17 и сложилось то, что я заявила. №15 | Сегодня - 07:09 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Это как в рекламе "Похоже, это самое лучшее пиво в мире")) №16 | Сегодня - 07:10  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Это как в рекламе "Похоже, это самое лучшее пиво в мире")) №16 | Сегодня - 07:10 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Это как в рекламе "Похоже, это самое лучшее пиво в мире")) №16 | Сегодня - 07:10 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №16 | Буркова Елена Викторовна писал(а): это самое лучшее пиво в мире"))Вы рекламируете пиво? Это запрещено по законам РФ. №17 | Сегодня - 07:14  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №16 | Буркова Елена Викторовна писал(а): это самое лучшее пиво в мире"))Вы рекламируете пиво? Это запрещено по законам РФ. №17 | Сегодня - 07:14 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №16 | Буркова Елена Викторовна писал(а): это самое лучшее пиво в мире"))Вы рекламируете пиво? Это запрещено по законам РФ. №16 | Буркова Елена Викторовна писал(а): это самое лучшее пиво в мире")) №17 | Сегодня - 07:14 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №15 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое)Я рада, что вы наконец-то меня поняли. №18 | Сегодня - 07:15  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №15 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое)Я рада, что вы наконец-то меня поняли. №18 | Сегодня - 07:15 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №15 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое)Я рада, что вы наконец-то меня поняли. №15 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Исходя из этого, слово "похоже" меняет очень многое) №18 | Сегодня - 07:15 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно. №19 | Сегодня - 07:55  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно. №19 | Сегодня - 07:55 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно. №19 | Сегодня - 07:55 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №19 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно.Это был пример того, как вы надергали фраз из контекста. Чего хотели-то, Елена? Что пытались сказать? №20 | Сегодня - 07:59  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №19 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно.Это был пример того, как вы надергали фраз из контекста. Чего хотели-то, Елена? Что пытались сказать? №20 | Сегодня - 07:59 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №19 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно.Это был пример того, как вы надергали фраз из контекста. Чего хотели-то, Елена? Что пытались сказать? №19 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Лидия Шумина, я не про пиво. Ну да ладно. №20 | Сегодня - 07:59 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Моя статья не претендует на исследование и это не сравнение эффективности различных направлений психотерапии. Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях. №21 | Сегодня - 08:02  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Моя статья не претендует на исследование и это не сравнение эффективности различных направлений психотерапии. Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях. №21 | Сегодня - 08:02 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Моя статья не претендует на исследование и это не сравнение эффективности различных направлений психотерапии. Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях. №21 | Сегодня - 08:02 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №20 | Лидия Шумина писал(а): Что пытались сказать? №21 | Лидия Шумина писал(а): Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях.Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей. №22 | Сегодня - 11:33  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №20 | Лидия Шумина писал(а): Что пытались сказать? №21 | Лидия Шумина писал(а): Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях.Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей. №22 | Сегодня - 11:33 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №20 | Лидия Шумина писал(а): Что пытались сказать? №21 | Лидия Шумина писал(а): Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях.Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей. №20 | Лидия Шумина писал(а): Что пытались сказать? №21 | Лидия Шумина писал(а): Это ответ на вопросы, которые мне задают лично, в переписке, и которые я встречаю на различных психологических сайтах и группах в соц.сетях. №22 | Сегодня - 11:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей.Ну и сказали бы сразу. Никто же не мешал.))) К чему все эти вопросы про статистику и прочее? №23 | Сегодня - 12:18  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей.Ну и сказали бы сразу. Никто же не мешал.))) К чему все эти вопросы про статистику и прочее? №23 | Сегодня - 12:18 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей.Ну и сказали бы сразу. Никто же не мешал.))) К чему все эти вопросы про статистику и прочее? №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Не всем подходит этот метод. Хотя эриксоновский гипноз уважаю, но не считаю его панацеей. №23 | Сегодня - 12:18 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Это вы что-то между строк вычитали. Зачем вы выдумываете? №24 | Сегодня - 12:27  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Это вы что-то между строк вычитали. Зачем вы выдумываете? №24 | Сегодня - 12:27 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. Это вы что-то между строк вычитали. Зачем вы выдумываете? №22 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Я хотела лишь сказать, что не следует воспринимать гипнотерапию как последний шанс, судя по Вашим ответам. №24 | Сегодня - 12:27 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, Вам нравится со мной дискутировать? Прочтите более ранние комментарии. №25 | Сегодня - 12:33  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, Вам нравится со мной дискутировать? Прочтите более ранние комментарии. №25 | Сегодня - 12:33 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Лидия Шумина, Вам нравится со мной дискутировать? Прочтите более ранние комментарии. №25 | Сегодня - 12:33 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №25 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вам нравится со мной дискутировать? Почему вы не ответили на мой вопрос? №26 | Сегодня - 13:42  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №25 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вам нравится со мной дискутировать? Почему вы не ответили на мой вопрос? №26 | Сегодня - 13:42 Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз - г. Москва №25 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вам нравится со мной дискутировать? Почему вы не ответили на мой вопрос? №25 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Вам нравится со мной дискутировать? №26 | Сегодня - 13:42 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 6 лет и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (294) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 124 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 6 лет и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (294) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 124 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 6 лет и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (294) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 124 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 6 лет и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (294) Лидия Шумина Психолог, Психотерапия Эриксоновский гипноз г. Москва, г. Красногорск, г. Истра 6 лет и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Публикации автора (294) Публикации автора (294) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 124 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 124 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 124 человека Уже подписались: 124 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов da719 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
