Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как стать авторитетом для своего ребенка Статьи / Семейная психология От автора: Что такое родительский авторитет? Нужно ли сохранять его любой ценой или не стоит бояться его потерять? В статье рассматриваются ошибочные способы завоевать авторитет в глазах собственного ребенка, а также основные моменты, которые родителям необходимо учитывать, чтобы его сохранить. Многие родители задаются вопросом, как сделать так, чтобы ребенок уважал их, был послушным и покладистым, выполнял просьбы с первого раза и никогда не перечил. Мы привыкли думать, что такое поведение ребенка возможно, если родитель является для него авторитетом. Однако согласно теории привязанности, каждый родитель является таковым изначально, авторитет не нужно специально завоевывать, но его можно утратить. Для ребенка совершенно естественно подражать родителям и следовать за ними – это эволюционно закреплено для обучения, а значит, и для выживания. Но с возрастом авторитетность родителя в глазах ребенка уменьшается, точнее видоизменяется. И этот механизм также мудро создан природой – ведь боготворящий родителей и полностью зависящий от них человек не сможет жить самостоятельной успешной жизнью. Понимая это, мы можем заметить, что на самом деле большую часть времени наш ребенок слушается нас. А моменты неповиновения могут иметь временный характер или другие, глубокие причины, особенно если эти случаи повторяются часто. Одной из таких причин может быть неверное видение истоков негативного поведения ребенка и, вследствие этого, неверный выбор подхода к исправлению ситуации. Принято выделять несколько видов ошибочного поведения родителей, которое, как им кажется, позволяет добиться от ребенка желаемого, но на самом деле имеет противоположный эффект. Авторитет подавления является наиболее распространенным ошибочным стереотипом родительского представления о воспитании. Боясь показаться ребенку слабым и безвольным, родитель (чаще отец) перегибает палку в противоположную сторону. Ужесточаются наказания даже за мелкие проступки, нередко применяются физическое или психологическое насилие. Такой стиль воспитания внушает ребенку страх перед отцом или матерью, но никак не уважение к ним. Кроме того, подобное поведение родителей демонстрирует малышу, что главное в жизни – сила, и кто сильнее, тот и прав. Авторитет педантизма в чем-то схож с предыдущим стилем воспитания. Родители требуют от ребенка беспрекословного повиновения, выполнения их распоряжений. Мнение сына или дочери обычно игнорируется, так как взгляды родителя считаются единственно верными. Это обычно приводит к тому, что ребенок так и не умеет формулировать собственное мнение, свою позицию, привыкает выполнять чужие требования, ждет распоряжений вместо того, чтобы проявлять собственную инициативу. Более мягким, но не менее негативным является авторитет назидания. Используя его, родители стараются предотвратить ошибочное поведение ребенка с помощью поучений, длинных объяснений и назидательных разговоров, повторяющихся неоднократно. При этом они не учитывают, что дошкольник физически не способен выслушивать длинные речи, а подросток уже столько раз их слышал, что перестает слушать вообще любые слова родителей, ожидая очередных нравоучений. Достаточно распространенным считается ложный авторитет любви. В семьях с таким подходом к воспитанию приняты чрезмерная демонстрация окружающим (а не ребенку) своей любви, неискреннее захваливание и любование. Родители, проявляя себя таким образом, рассчитывают на ответную «любовь». Но ребенок чувствует неискренность, особенно когда поведение родителей «на людях» и наедине с ним резко отличается. Он может совсем закрыться или начать протестовать, проявлять агрессию. С возрастом для него может стать нормой то, что любовь – это предмет «товарно-денежных» отношений. При использовании ложного авторитета доброты родители потакают любым прихотям детей, поощряют вседозволенность и безнаказанность. Таким образом, желая выглядеть в глазах ребенка добрыми или избежать любого конфликта, родители лишают сына или дочь важного опыта установления границ. Детям необходимы ограничения, чтобы чувствовать опору, ориентироваться в окружающем мире. В отсутствие этого опыта они страдают, что и проявляется как резко негативное или агрессивное поведение. Другой разновидностью ложного авторитета является авторитет подкупа. Хорошее поведение обменивается на подарки, игрушки или сладости, в более старшем возрасте – хорошая учеба предполагает покупку гаджетов, то есть стоимость «игрушек» увеличивается. Такой способ повлиять на поведение или успеваемость ребенка усваивается им достаточно быстро, что приводит к появлению маленького манипулятора в семье. Существует опасность, что материальная мотивация станет единственной для ребенка, то есть он будет вести себя хорошо, учиться и, впоследствии, строить отношения с людьми, только если будет получать от этого материальную выгоду. Люди, добившиеся больших высот в карьере, могут злоупотреблять авторитетом родительского положения. Часто ставя себя ребенку в пример, такие родители могут вызвать не стремление к подражанию, а страх не соответствовать завышенным ожиданиям папы или мамы и неверие в свои силы («Мне никогда не добиться таких результатов»). С возрастом этот страх может перерасти в неуверенность в себе, в ощущение собственной неполноценности. При этом отношения с родителем, который использует этот вид ложного авторитета, приобретают характер тихого противостояния – подросток может осознанно или подсознательно вызывать его гнев своими постоянными неудачами или отказом от учебы, например. В своих крайних проявлениях все эти способы воздействия на ребенка могут привести к полному подавлению его самостоятельности или, наоборот, к абсолютной неуправляемости. Но и в том и в другом случае уважение собственного чада родители теряют. Главное – вовремя заметить собственное ошибочное поведение, признаться себе в нем и начать его исправлять. Конечно, это трудно сделать сразу, и не нужно требовать от себя немедленного изменения поведения. Однако, мы можем постепенно учиться тому, как подтверждать поступками свою роль авторитетного родителя и учитывать при этом этапы взросления нашего чада. Важно помнить следующее: Ребенок учится проявлять уважение, если видит, как вы сами проявляете его – к нему самому, к супругу, к окружающим людям. И чтобы ваш авторитет базировался на уважении, оно должно быть взаимным. В связи с этим необходимо полностью исключить из воспитания физические и психологические наказания, унижающие достоинство ребенка. Утверждение «боится – значит, уважает» в корне неверно. Принимайте как позитивные, так и негативные эмоции ребенка: тот, кто тебя понимает и принимает таким, какой ты есть, вызывает уважение и доверие. Доверие также невозможно без взаимной честности. Будьте честны с ребенком, обещайте только то, что выполните, пусть ваши слова соответствуют действиям. Не обманывайте даже по мелочам, так как некоторые «мелочи» могут быть важными вещами в глазах вашего сына или дочери, а дети интуитивно чувствуют ложь. Признавайте свои ошибки и просите прощения. Не бойтесь выглядеть слабым или глупым в глазах ребенка, если совершили ошибку. Если Вы не правы, но все равно стоите на своем, это больше вредит вашему авторитету, чем достойное признание и исправление ситуации. К тому же, таким образом вы научите ребенка не бояться собственных ошибок в будущем. Устанавливайте границы и предоставляйте ребенку свободу внутри этих границ. Вместе со школьником формулируйте семейные правила, чтобы он чувствовал, что его мнение учитывается. Требуйте от детей только то, что сами выполняете. В противном случае ребенок будет интуитивно чувствовать несправедливость и обиду, а впоследствии будет действовать по вашему образцу. Подросток же может начать бунтовать в такой ситуации, и его бунт будет вполне оправдан. Чем старше ребенок, тем важнее принять тот факт, что он – отдельная от вас личность, у которой могут быть отличные от ваших взгляды или мнение. И вы, конечно, можете на них влиять, высказывая свою точку зрения, но принуждать дитя думать по-вашему не стоит. Поэтому, если вы формулируете вопрос: «Что мне делать, чтобы ребенок беспрекословно слушался и смотрел на мир так же, как я?» - то психологи в этом вам помочь не смогут (и, надеюсь, не станут помогать), а ваши старания могут привести к совершенно непредсказуемым последствиям. В любом случае, счастливым ребенка это точно не сделает. В любом возрасте не забывайте проявлять свою любовь к ребенку, конечно, учитывая возрастные особенности. Если дошкольника можно обнимать и целовать, и он будет этому только рад, подросток, скорее всего, воспримет это как нарушение его личных границ. Необходимо проявить всю свою тактичность и чуткость, чтобы показать, как вы любите своего взрослеющего ребенка. Но, преуспев в этом, вы станете для него настоящим авторитетом. Одним словом, авторитетная позиция родителя строится не на страхе или принуждении. Основой для нее служат взаимное доверие, уважение и любовь. И ваш ребенок будет следовать за вами, если вы способны оправдать доверие малыша, уважать мнение школьника и любить подростка настолько, что можете позволить ему искать для себя другие авторитеты. Материал подготовлен для портала «Я-родитель» Анастасия Вялых Опубликовано на сайте: вчера в 21:21, 42 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезные рекомендации! №1 | Вчера - 21:45 Иванна Федоровна Кашина Психолог, Реанимирую желание жить - г. Архангельск Спасибо, есть о чем подумать. Потерять авторитет несложно. А вот вернуть... Истинный авторитет, я имею в виду №2 | Вчера - 22:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как стать авторитетом для своего ребенка Статьи / Семейная психология От автора: Что такое родительский авторитет? Нужно ли сохранять его любой ценой или не стоит бояться его потерять? В статье рассматриваются ошибочные способы завоевать авторитет в глазах собственного ребенка, а также основные моменты, которые родителям необходимо учитывать, чтобы его сохранить. Многие родители задаются вопросом, как сделать так, чтобы ребенок уважал их, был послушным и покладистым, выполнял просьбы с первого раза и никогда не перечил. Мы привыкли думать, что такое поведение ребенка возможно, если родитель является для него авторитетом. Однако согласно теории привязанности, каждый родитель является таковым изначально, авторитет не нужно специально завоевывать, но его можно утратить. Для ребенка совершенно естественно подражать родителям и следовать за ними – это эволюционно закреплено для обучения, а значит, и для выживания. Но с возрастом авторитетность родителя в глазах ребенка уменьшается, точнее видоизменяется. И этот механизм также мудро создан природой – ведь боготворящий родителей и полностью зависящий от них человек не сможет жить самостоятельной успешной жизнью. Понимая это, мы можем заметить, что на самом деле большую часть времени наш ребенок слушается нас. А моменты неповиновения могут иметь временный характер или другие, глубокие причины, особенно если эти случаи повторяются часто. Одной из таких причин может быть неверное видение истоков негативного поведения ребенка и, вследствие этого, неверный выбор подхода к исправлению ситуации. Принято выделять несколько видов ошибочного поведения родителей, которое, как им кажется, позволяет добиться от ребенка желаемого, но на самом деле имеет противоположный эффект. Авторитет подавления является наиболее распространенным ошибочным стереотипом родительского представления о воспитании. Боясь показаться ребенку слабым и безвольным, родитель (чаще отец) перегибает палку в противоположную сторону. Ужесточаются наказания даже за мелкие проступки, нередко применяются физическое или психологическое насилие. Такой стиль воспитания внушает ребенку страх перед отцом или матерью, но никак не уважение к ним. Кроме того, подобное поведение родителей демонстрирует малышу, что главное в жизни – сила, и кто сильнее, тот и прав. Авторитет педантизма в чем-то схож с предыдущим стилем воспитания. Родители требуют от ребенка беспрекословного повиновения, выполнения их распоряжений. Мнение сына или дочери обычно игнорируется, так как взгляды родителя считаются единственно верными. Это обычно приводит к тому, что ребенок так и не умеет формулировать собственное мнение, свою позицию, привыкает выполнять чужие требования, ждет распоряжений вместо того, чтобы проявлять собственную инициативу. Более мягким, но не менее негативным является авторитет назидания. Используя его, родители стараются предотвратить ошибочное поведение ребенка с помощью поучений, длинных объяснений и назидательных разговоров, повторяющихся неоднократно. При этом они не учитывают, что дошкольник физически не способен выслушивать длинные речи, а подросток уже столько раз их слышал, что перестает слушать вообще любые слова родителей, ожидая очередных нравоучений. Достаточно распространенным считается ложный авторитет любви. В семьях с таким подходом к воспитанию приняты чрезмерная демонстрация окружающим (а не ребенку) своей любви, неискреннее захваливание и любование. Родители, проявляя себя таким образом, рассчитывают на ответную «любовь». Но ребенок чувствует неискренность, особенно когда поведение родителей «на людях» и наедине с ним резко отличается. Он может совсем закрыться или начать протестовать, проявлять агрессию. С возрастом для него может стать нормой то, что любовь – это предмет «товарно-денежных» отношений. При использовании ложного авторитета доброты родители потакают любым прихотям детей, поощряют вседозволенность и безнаказанность. Таким образом, желая выглядеть в глазах ребенка добрыми или избежать любого конфликта, родители лишают сына или дочь важного опыта установления границ. Детям необходимы ограничения, чтобы чувствовать опору, ориентироваться в окружающем мире. В отсутствие этого опыта они страдают, что и проявляется как резко негативное или агрессивное поведение. Другой разновидностью ложного авторитета является авторитет подкупа. Хорошее поведение обменивается на подарки, игрушки или сладости, в более старшем возрасте – хорошая учеба предполагает покупку гаджетов, то есть стоимость «игрушек» увеличивается. Такой способ повлиять на поведение или успеваемость ребенка усваивается им достаточно быстро, что приводит к появлению маленького манипулятора в семье. Существует опасность, что материальная мотивация станет единственной для ребенка, то есть он будет вести себя хорошо, учиться и, впоследствии, строить отношения с людьми, только если будет получать от этого материальную выгоду. Люди, добившиеся больших высот в карьере, могут злоупотреблять авторитетом родительского положения. Часто ставя себя ребенку в пример, такие родители могут вызвать не стремление к подражанию, а страх не соответствовать завышенным ожиданиям папы или мамы и неверие в свои силы («Мне никогда не добиться таких результатов»). С возрастом этот страх может перерасти в неуверенность в себе, в ощущение собственной неполноценности. При этом отношения с родителем, который использует этот вид ложного авторитета, приобретают характер тихого противостояния – подросток может осознанно или подсознательно вызывать его гнев своими постоянными неудачами или отказом от учебы, например. В своих крайних проявлениях все эти способы воздействия на ребенка могут привести к полному подавлению его самостоятельности или, наоборот, к абсолютной неуправляемости. Но и в том и в другом случае уважение собственного чада родители теряют. Главное – вовремя заметить собственное ошибочное поведение, признаться себе в нем и начать его исправлять. Конечно, это трудно сделать сразу, и не нужно требовать от себя немедленного изменения поведения. Однако, мы можем постепенно учиться тому, как подтверждать поступками свою роль авторитетного родителя и учитывать при этом этапы взросления нашего чада. Важно помнить следующее: Ребенок учится проявлять уважение, если видит, как вы сами проявляете его – к нему самому, к супругу, к окружающим людям. И чтобы ваш авторитет базировался на уважении, оно должно быть взаимным. В связи с этим необходимо полностью исключить из воспитания физические и психологические наказания, унижающие достоинство ребенка. Утверждение «боится – значит, уважает» в корне неверно. Принимайте как позитивные, так и негативные эмоции ребенка: тот, кто тебя понимает и принимает таким, какой ты есть, вызывает уважение и доверие. Доверие также невозможно без взаимной честности. Будьте честны с ребенком, обещайте только то, что выполните, пусть ваши слова соответствуют действиям. Не обманывайте даже по мелочам, так как некоторые «мелочи» могут быть важными вещами в глазах вашего сына или дочери, а дети интуитивно чувствуют ложь. Признавайте свои ошибки и просите прощения. Не бойтесь выглядеть слабым или глупым в глазах ребенка, если совершили ошибку. Если Вы не правы, но все равно стоите на своем, это больше вредит вашему авторитету, чем достойное признание и исправление ситуации. К тому же, таким образом вы научите ребенка не бояться собственных ошибок в будущем. Устанавливайте границы и предоставляйте ребенку свободу внутри этих границ. Вместе со школьником формулируйте семейные правила, чтобы он чувствовал, что его мнение учитывается. Требуйте от детей только то, что сами выполняете. В противном случае ребенок будет интуитивно чувствовать несправедливость и обиду, а впоследствии будет действовать по вашему образцу. Подросток же может начать бунтовать в такой ситуации, и его бунт будет вполне оправдан. Чем старше ребенок, тем важнее принять тот факт, что он – отдельная от вас личность, у которой могут быть отличные от ваших взгляды или мнение. И вы, конечно, можете на них влиять, высказывая свою точку зрения, но принуждать дитя думать по-вашему не стоит. Поэтому, если вы формулируете вопрос: «Что мне делать, чтобы ребенок беспрекословно слушался и смотрел на мир так же, как я?» - то психологи в этом вам помочь не смогут (и, надеюсь, не станут помогать), а ваши старания могут привести к совершенно непредсказуемым последствиям. В любом случае, счастливым ребенка это точно не сделает. В любом возрасте не забывайте проявлять свою любовь к ребенку, конечно, учитывая возрастные особенности. Если дошкольника можно обнимать и целовать, и он будет этому только рад, подросток, скорее всего, воспримет это как нарушение его личных границ. Необходимо проявить всю свою тактичность и чуткость, чтобы показать, как вы любите своего взрослеющего ребенка. Но, преуспев в этом, вы станете для него настоящим авторитетом. Одним словом, авторитетная позиция родителя строится не на страхе или принуждении. Основой для нее служат взаимное доверие, уважение и любовь. И ваш ребенок будет следовать за вами, если вы способны оправдать доверие малыша, уважать мнение школьника и любить подростка настолько, что можете позволить ему искать для себя другие авторитеты. Материал подготовлен для портала «Я-родитель» Анастасия Вялых Опубликовано на сайте: вчера в 21:21, 42 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезные рекомендации! №1 | Вчера - 21:45 Иванна Федоровна Кашина Психолог, Реанимирую желание жить - г. Архангельск Спасибо, есть о чем подумать. Потерять авторитет несложно. А вот вернуть... Истинный авторитет, я имею в виду №2 | Вчера - 22:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология От автора: Что такое родительский авторитет? Нужно ли сохранять его любой ценой или не стоит бояться его потерять? В статье рассматриваются ошибочные способы завоевать авторитет в глазах собственного ребенка, а также основные моменты, которые родителям необходимо учитывать, чтобы его сохранить. Многие родители задаются вопросом, как сделать так, чтобы ребенок уважал их, был послушным и покладистым, выполнял просьбы с первого раза и никогда не перечил. Мы привыкли думать, что такое поведение ребенка возможно, если родитель является для него авторитетом. Однако согласно теории привязанности, каждый родитель является таковым изначально, авторитет не нужно специально завоевывать, но его можно утратить. Для ребенка совершенно естественно подражать родителям и следовать за ними – это эволюционно закреплено для обучения, а значит, и для выживания. Но с возрастом авторитетность родителя в глазах ребенка уменьшается, точнее видоизменяется. И этот механизм также мудро создан природой – ведь боготворящий родителей и полностью зависящий от них человек не сможет жить самостоятельной успешной жизнью. Понимая это, мы можем заметить, что на самом деле большую часть времени наш ребенок слушается нас. А моменты неповиновения могут иметь временный характер или другие, глубокие причины, особенно если эти случаи повторяются часто. Одной из таких причин может быть неверное видение истоков негативного поведения ребенка и, вследствие этого, неверный выбор подхода к исправлению ситуации. Принято выделять несколько видов ошибочного поведения родителей, которое, как им кажется, позволяет добиться от ребенка желаемого, но на самом деле имеет противоположный эффект. Авторитет подавления является наиболее распространенным ошибочным стереотипом родительского представления о воспитании. Боясь показаться ребенку слабым и безвольным, родитель (чаще отец) перегибает палку в противоположную сторону. Ужесточаются наказания даже за мелкие проступки, нередко применяются физическое или психологическое насилие. Такой стиль воспитания внушает ребенку страх перед отцом или матерью, но никак не уважение к ним. Кроме того, подобное поведение родителей демонстрирует малышу, что главное в жизни – сила, и кто сильнее, тот и прав. Авторитет педантизма в чем-то схож с предыдущим стилем воспитания. Родители требуют от ребенка беспрекословного повиновения, выполнения их распоряжений. Мнение сына или дочери обычно игнорируется, так как взгляды родителя считаются единственно верными. Это обычно приводит к тому, что ребенок так и не умеет формулировать собственное мнение, свою позицию, привыкает выполнять чужие требования, ждет распоряжений вместо того, чтобы проявлять собственную инициативу. Более мягким, но не менее негативным является авторитет назидания. Используя его, родители стараются предотвратить ошибочное поведение ребенка с помощью поучений, длинных объяснений и назидательных разговоров, повторяющихся неоднократно. При этом они не учитывают, что дошкольник физически не способен выслушивать длинные речи, а подросток уже столько раз их слышал, что перестает слушать вообще любые слова родителей, ожидая очередных нравоучений. Достаточно распространенным считается ложный авторитет любви. В семьях с таким подходом к воспитанию приняты чрезмерная демонстрация окружающим (а не ребенку) своей любви, неискреннее захваливание и любование. Родители, проявляя себя таким образом, рассчитывают на ответную «любовь». Но ребенок чувствует неискренность, особенно когда поведение родителей «на людях» и наедине с ним резко отличается. Он может совсем закрыться или начать протестовать, проявлять агрессию. С возрастом для него может стать нормой то, что любовь – это предмет «товарно-денежных» отношений. При использовании ложного авторитета доброты родители потакают любым прихотям детей, поощряют вседозволенность и безнаказанность. Таким образом, желая выглядеть в глазах ребенка добрыми или избежать любого конфликта, родители лишают сына или дочь важного опыта установления границ. Детям необходимы ограничения, чтобы чувствовать опору, ориентироваться в окружающем мире. В отсутствие этого опыта они страдают, что и проявляется как резко негативное или агрессивное поведение. Другой разновидностью ложного авторитета является авторитет подкупа. Хорошее поведение обменивается на подарки, игрушки или сладости, в более старшем возрасте – хорошая учеба предполагает покупку гаджетов, то есть стоимость «игрушек» увеличивается. Такой способ повлиять на поведение или успеваемость ребенка усваивается им достаточно быстро, что приводит к появлению маленького манипулятора в семье. Существует опасность, что материальная мотивация станет единственной для ребенка, то есть он будет вести себя хорошо, учиться и, впоследствии, строить отношения с людьми, только если будет получать от этого материальную выгоду. Люди, добившиеся больших высот в карьере, могут злоупотреблять авторитетом родительского положения. Часто ставя себя ребенку в пример, такие родители могут вызвать не стремление к подражанию, а страх не соответствовать завышенным ожиданиям папы или мамы и неверие в свои силы («Мне никогда не добиться таких результатов»). С возрастом этот страх может перерасти в неуверенность в себе, в ощущение собственной неполноценности. При этом отношения с родителем, который использует этот вид ложного авторитета, приобретают характер тихого противостояния – подросток может осознанно или подсознательно вызывать его гнев своими постоянными неудачами или отказом от учебы, например. В своих крайних проявлениях все эти способы воздействия на ребенка могут привести к полному подавлению его самостоятельности или, наоборот, к абсолютной неуправляемости. Но и в том и в другом случае уважение собственного чада родители теряют. Главное – вовремя заметить собственное ошибочное поведение, признаться себе в нем и начать его исправлять. Конечно, это трудно сделать сразу, и не нужно требовать от себя немедленного изменения поведения. Однако, мы можем постепенно учиться тому, как подтверждать поступками свою роль авторитетного родителя и учитывать при этом этапы взросления нашего чада. Важно помнить следующее: Ребенок учится проявлять уважение, если видит, как вы сами проявляете его – к нему самому, к супругу, к окружающим людям. И чтобы ваш авторитет базировался на уважении, оно должно быть взаимным. В связи с этим необходимо полностью исключить из воспитания физические и психологические наказания, унижающие достоинство ребенка. Утверждение «боится – значит, уважает» в корне неверно. Принимайте как позитивные, так и негативные эмоции ребенка: тот, кто тебя понимает и принимает таким, какой ты есть, вызывает уважение и доверие. Доверие также невозможно без взаимной честности. Будьте честны с ребенком, обещайте только то, что выполните, пусть ваши слова соответствуют действиям. Не обманывайте даже по мелочам, так как некоторые «мелочи» могут быть важными вещами в глазах вашего сына или дочери, а дети интуитивно чувствуют ложь. Признавайте свои ошибки и просите прощения. Не бойтесь выглядеть слабым или глупым в глазах ребенка, если совершили ошибку. Если Вы не правы, но все равно стоите на своем, это больше вредит вашему авторитету, чем достойное признание и исправление ситуации. К тому же, таким образом вы научите ребенка не бояться собственных ошибок в будущем. Устанавливайте границы и предоставляйте ребенку свободу внутри этих границ. Вместе со школьником формулируйте семейные правила, чтобы он чувствовал, что его мнение учитывается. Требуйте от детей только то, что сами выполняете. В противном случае ребенок будет интуитивно чувствовать несправедливость и обиду, а впоследствии будет действовать по вашему образцу. Подросток же может начать бунтовать в такой ситуации, и его бунт будет вполне оправдан. Чем старше ребенок, тем важнее принять тот факт, что он – отдельная от вас личность, у которой могут быть отличные от ваших взгляды или мнение. И вы, конечно, можете на них влиять, высказывая свою точку зрения, но принуждать дитя думать по-вашему не стоит. Поэтому, если вы формулируете вопрос: «Что мне делать, чтобы ребенок беспрекословно слушался и смотрел на мир так же, как я?» - то психологи в этом вам помочь не смогут (и, надеюсь, не станут помогать), а ваши старания могут привести к совершенно непредсказуемым последствиям. В любом случае, счастливым ребенка это точно не сделает. В любом возрасте не забывайте проявлять свою любовь к ребенку, конечно, учитывая возрастные особенности. Если дошкольника можно обнимать и целовать, и он будет этому только рад, подросток, скорее всего, воспримет это как нарушение его личных границ. Необходимо проявить всю свою тактичность и чуткость, чтобы показать, как вы любите своего взрослеющего ребенка. Но, преуспев в этом, вы станете для него настоящим авторитетом. Одним словом, авторитетная позиция родителя строится не на страхе или принуждении. Основой для нее служат взаимное доверие, уважение и любовь. И ваш ребенок будет следовать за вами, если вы способны оправдать доверие малыша, уважать мнение школьника и любить подростка настолько, что можете позволить ему искать для себя другие авторитеты. Материал подготовлен для портала «Я-родитель» Анастасия Вялых Опубликовано на сайте: вчера в 21:21, 42 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 21:21, 42 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 --- --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезные рекомендации! №1 | Вчера - 21:45 Иванна Федоровна Кашина Психолог, Реанимирую желание жить - г. Архангельск Спасибо, есть о чем подумать. Потерять авторитет несложно. А вот вернуть... Истинный авторитет, я имею в виду №2 | Вчера - 22:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезные рекомендации! №1 | Вчера - 21:45  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Спасибо за полезные рекомендации! №1 | Вчера - 21:45 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Спасибо за полезные рекомендации! №1 | Вчера - 21:45 Иванна Федоровна Кашина Психолог, Реанимирую желание жить - г. Архангельск Спасибо, есть о чем подумать. Потерять авторитет несложно. А вот вернуть... Истинный авторитет, я имею в виду №2 | Вчера - 22:18  Иванна Федоровна Кашина Психолог, Реанимирую желание жить - г. Архангельск Спасибо, есть о чем подумать. Потерять авторитет несложно. А вот вернуть... Истинный авторитет, я имею в виду №2 | Вчера - 22:18 Иванна Федоровна Кашина Психолог, Реанимирую желание жить - г. Архангельск Психолог, Реанимирую желание жить - г. Архангельск Спасибо, есть о чем подумать. Потерять авторитет несложно. А вот вернуть... Истинный авторитет, я имею в виду №2 | Вчера - 22:18 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Анастасия Вялых Психолог г. Москва 1 год и 7 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Анастасия Вялых Психолог г. Москва 1 год и 7 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Анастасия Вялых Психолог г. Москва 1 год и 7 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Анастасия Вялых Психолог г. Москва 1 год и 7 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (2) Анастасия Вялых Психолог г. Москва 1 год и 7 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (2) Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человека Уже подписались: 4 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 00053 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
