Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Сказка о семейном благополучии Статьи / Семейная психология От автора: Просто сказка! Семья - это страна, это государство со своими правилами и законами. Как и в любой стране здесь происходят разные по значимости события. И здесь бывают природные катаклизмы и вмешательство из вне. Сказка. Моя семья - это страна, в которой кроме меня живут мой муж, мои дети, мои животные. Без приглашения в нее заглянул злой волшебник и весь прежний мир рухнул. В моей стране все жители заколдованы злым волшебником. Так получилось, что только я защищена от его чар. Я помню время, когда в моей стране все были счастливыми и радостными. Мы с мужем любили друг-друга. Дети с радостью общались со мной и были послушными, отзывчивыми и не грубыми. Кот мурлыкал, а собака прилично вела себя на улице. Когда злой волшебник заколдовал всех? Как их расколдовать? Я пыталась это сделать по-разному. Я кричала в рупор, чтобы они услышали и сбросили с себя чары злого волшебника! Не помогло! Я танцевала и пела перед мужем, детьми, котом и собакой, но устала и обессилела. Не помогло! Я уходила от них, думая, что они испугаются, опомнятся, осознают, что заколдованы и найдут в себе силы расколдоваться. Увы, они даже не заметили моего отсутствия. Зачем уходить из своей страны или бороться с чарами злого волшебника, если есть усталость и нет результата. Я решила, что буду жить, а не бороться! Я буду жить для себя! Для себя просыпаться! Для себя умываться и прихорашиваться! Для себя гулять с собакой и для себя ухаживать за котом. Для себя заботиться о муже и детях, а если они этого не хотят, то не заботиться, тоже для себя. Для себя работать и учиться. Для себя красиво одеваться, для себя ходить в театр и на выставки, для себя танцевать и для себя радоваться! Я выбрала не оглядываться, не прислушиваться, а жить для себя в своей стране! Долго ли, коротко ли, но однажды я увидела и почувствовала, что чары злого волшебника потеряли свою силу! И как такое могло произойти? Сказка. Про потребности и возможности. Статьи на любой вкус. Подпишись и читай. Ирина Василакий, арт, гештальт-терапевт, расстановщик, специальный детский психолог, дефектолог +7 916 536 536 2, скайп irino4kavas Василакий Ирина Родионовна Опубликовано на сайте: вчера в 21:43, 164 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 37 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо16 показать все Другие статьи автора: Сказка про жадину. Прошлое сильнее настоящего? Притча Власть в моем королевстве захватила Обида. Про потребности и возможности. Терапевтическая сказка. Кто я? Какой я? Нужен ли я? Сказка для детей про взрослые вопросы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 211 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Спасибо, интересно. №1 | Вчера - 21:55 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Колесникова Татьяна, Благодарю! №2 | Вчера - 21:58 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за замечательную сказку! №3 | Вчера - 22:28 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Я решила, что буду жить, а не бороться!Какое важное решение! Благодарю за интересную сказку! №4 | Вчера - 22:34 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №3 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за замечательную сказку!Благодарю за добрые слова! №5 | Вчера - 22:56 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №4 | Созончук Александр Михайлович писал(а): Какое важное решение!Да, соласна! Благодарю за комментарий. №6 | Вчера - 22:56 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Для себяИ мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо! №7 | Вчера - 23:45 1 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Благодарю за замечательную сказку! №8 | Сегодня - 03:16 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Ирина за очередную хорошую сказку! №9 | Сегодня - 08:11 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Отличная сказка! Ирина, благодарю Вас за публикацию! №10 | Сегодня - 08:14 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №7 | Тюрева Ирина Андреевна писал(а): И мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо!Благодарю вас за отклик! №11 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Морозов Виктор Васильевич, Благодарю вас за комментарий! №12 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, Благодарю за добрые слова! №13 | Сегодня - 15:12 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Порохова Ольга Геннадьевна, Благодарю вас за то, что читаете! №14 | Сегодня - 15:12 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Ирина, сегодня была консультация на тему сказки и решение героини совпало с выводом клиентки. Интересно.:)) Благодарю Вас! №15 | Сегодня - 16:36 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Хороша сказка! Спасибо! №16 | Сегодня - 17:27 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Сказка о семейном благополучии Статьи / Семейная психология От автора: Просто сказка! Семья - это страна, это государство со своими правилами и законами. Как и в любой стране здесь происходят разные по значимости события. И здесь бывают природные катаклизмы и вмешательство из вне. Сказка. Моя семья - это страна, в которой кроме меня живут мой муж, мои дети, мои животные. Без приглашения в нее заглянул злой волшебник и весь прежний мир рухнул. В моей стране все жители заколдованы злым волшебником. Так получилось, что только я защищена от его чар. Я помню время, когда в моей стране все были счастливыми и радостными. Мы с мужем любили друг-друга. Дети с радостью общались со мной и были послушными, отзывчивыми и не грубыми. Кот мурлыкал, а собака прилично вела себя на улице. Когда злой волшебник заколдовал всех? Как их расколдовать? Я пыталась это сделать по-разному. Я кричала в рупор, чтобы они услышали и сбросили с себя чары злого волшебника! Не помогло! Я танцевала и пела перед мужем, детьми, котом и собакой, но устала и обессилела. Не помогло! Я уходила от них, думая, что они испугаются, опомнятся, осознают, что заколдованы и найдут в себе силы расколдоваться. Увы, они даже не заметили моего отсутствия. Зачем уходить из своей страны или бороться с чарами злого волшебника, если есть усталость и нет результата. Я решила, что буду жить, а не бороться! Я буду жить для себя! Для себя просыпаться! Для себя умываться и прихорашиваться! Для себя гулять с собакой и для себя ухаживать за котом. Для себя заботиться о муже и детях, а если они этого не хотят, то не заботиться, тоже для себя. Для себя работать и учиться. Для себя красиво одеваться, для себя ходить в театр и на выставки, для себя танцевать и для себя радоваться! Я выбрала не оглядываться, не прислушиваться, а жить для себя в своей стране! Долго ли, коротко ли, но однажды я увидела и почувствовала, что чары злого волшебника потеряли свою силу! И как такое могло произойти? Сказка. Про потребности и возможности. Статьи на любой вкус. Подпишись и читай. Ирина Василакий, арт, гештальт-терапевт, расстановщик, специальный детский психолог, дефектолог +7 916 536 536 2, скайп irino4kavas Василакий Ирина Родионовна Опубликовано на сайте: вчера в 21:43, 164 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 37 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо16 показать все Другие статьи автора: Сказка про жадину. Прошлое сильнее настоящего? Притча Власть в моем королевстве захватила Обида. Про потребности и возможности. Терапевтическая сказка. Кто я? Какой я? Нужен ли я? Сказка для детей про взрослые вопросы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 211 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Спасибо, интересно. №1 | Вчера - 21:55 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Колесникова Татьяна, Благодарю! №2 | Вчера - 21:58 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за замечательную сказку! №3 | Вчера - 22:28 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Я решила, что буду жить, а не бороться!Какое важное решение! Благодарю за интересную сказку! №4 | Вчера - 22:34 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №3 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за замечательную сказку!Благодарю за добрые слова! №5 | Вчера - 22:56 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №4 | Созончук Александр Михайлович писал(а): Какое важное решение!Да, соласна! Благодарю за комментарий. №6 | Вчера - 22:56 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Для себяИ мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо! №7 | Вчера - 23:45 1 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Благодарю за замечательную сказку! №8 | Сегодня - 03:16 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Ирина за очередную хорошую сказку! №9 | Сегодня - 08:11 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Отличная сказка! Ирина, благодарю Вас за публикацию! №10 | Сегодня - 08:14 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №7 | Тюрева Ирина Андреевна писал(а): И мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо!Благодарю вас за отклик! №11 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Морозов Виктор Васильевич, Благодарю вас за комментарий! №12 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, Благодарю за добрые слова! №13 | Сегодня - 15:12 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Порохова Ольга Геннадьевна, Благодарю вас за то, что читаете! №14 | Сегодня - 15:12 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Ирина, сегодня была консультация на тему сказки и решение героини совпало с выводом клиентки. Интересно.:)) Благодарю Вас! №15 | Сегодня - 16:36 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Хороша сказка! Спасибо! №16 | Сегодня - 17:27 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология От автора: Просто сказка! Семья - это страна, это государство со своими правилами и законами. Как и в любой стране здесь происходят разные по значимости события. И здесь бывают природные катаклизмы и вмешательство из вне. Сказка. Моя семья - это страна, в которой кроме меня живут мой муж, мои дети, мои животные. Без приглашения в нее заглянул злой волшебник и весь прежний мир рухнул. В моей стране все жители заколдованы злым волшебником. Так получилось, что только я защищена от его чар. Я помню время, когда в моей стране все были счастливыми и радостными. Мы с мужем любили друг-друга. Дети с радостью общались со мной и были послушными, отзывчивыми и не грубыми. Кот мурлыкал, а собака прилично вела себя на улице. Когда злой волшебник заколдовал всех? Как их расколдовать? Я пыталась это сделать по-разному. Я кричала в рупор, чтобы они услышали и сбросили с себя чары злого волшебника! Не помогло! Я танцевала и пела перед мужем, детьми, котом и собакой, но устала и обессилела. Не помогло! Я уходила от них, думая, что они испугаются, опомнятся, осознают, что заколдованы и найдут в себе силы расколдоваться. Увы, они даже не заметили моего отсутствия. Зачем уходить из своей страны или бороться с чарами злого волшебника, если есть усталость и нет результата. Я решила, что буду жить, а не бороться! Я буду жить для себя! Для себя просыпаться! Для себя умываться и прихорашиваться! Для себя гулять с собакой и для себя ухаживать за котом. Для себя заботиться о муже и детях, а если они этого не хотят, то не заботиться, тоже для себя. Для себя работать и учиться. Для себя красиво одеваться, для себя ходить в театр и на выставки, для себя танцевать и для себя радоваться! Я выбрала не оглядываться, не прислушиваться, а жить для себя в своей стране! Долго ли, коротко ли, но однажды я увидела и почувствовала, что чары злого волшебника потеряли свою силу! И как такое могло произойти? Сказка. Про потребности и возможности. Статьи на любой вкус. Подпишись и читай. Ирина Василакий, арт, гештальт-терапевт, расстановщик, специальный детский психолог, дефектолог +7 916 536 536 2, скайп irino4kavas Василакий Ирина Родионовна Опубликовано на сайте: вчера в 21:43, 164 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 21:43, 164 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 37 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 37 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 37 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 37 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо16 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо16 Сказать спасибо16 показать все Другие статьи автора: Сказка про жадину. Прошлое сильнее настоящего? Притча Власть в моем королевстве захватила Обида. Про потребности и возможности. Терапевтическая сказка. Кто я? Какой я? Нужен ли я? Сказка для детей про взрослые вопросы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 211 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Сказка про жадину. Прошлое сильнее настоящего? Притча Власть в моем королевстве захватила Обида. Про потребности и возможности. Терапевтическая сказка. Кто я? Какой я? Нужен ли я? Сказка для детей про взрослые вопросы. Сказка про жадину. Прошлое сильнее настоящего? Притча Власть в моем королевстве захватила Обида. Про потребности и возможности. Терапевтическая сказка. Кто я? Какой я? Нужен ли я? Сказка для детей про взрослые вопросы. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 211 человек На этого автора уже подписались: 211 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Спасибо, интересно. №1 | Вчера - 21:55 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Колесникова Татьяна, Благодарю! №2 | Вчера - 21:58 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за замечательную сказку! №3 | Вчера - 22:28 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Я решила, что буду жить, а не бороться!Какое важное решение! Благодарю за интересную сказку! №4 | Вчера - 22:34 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №3 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за замечательную сказку!Благодарю за добрые слова! №5 | Вчера - 22:56 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №4 | Созончук Александр Михайлович писал(а): Какое важное решение!Да, соласна! Благодарю за комментарий. №6 | Вчера - 22:56 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Для себяИ мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо! №7 | Вчера - 23:45 1 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Благодарю за замечательную сказку! №8 | Сегодня - 03:16 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Ирина за очередную хорошую сказку! №9 | Сегодня - 08:11 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Отличная сказка! Ирина, благодарю Вас за публикацию! №10 | Сегодня - 08:14 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №7 | Тюрева Ирина Андреевна писал(а): И мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо!Благодарю вас за отклик! №11 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Морозов Виктор Васильевич, Благодарю вас за комментарий! №12 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, Благодарю за добрые слова! №13 | Сегодня - 15:12 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Порохова Ольга Геннадьевна, Благодарю вас за то, что читаете! №14 | Сегодня - 15:12 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Ирина, сегодня была консультация на тему сказки и решение героини совпало с выводом клиентки. Интересно.:)) Благодарю Вас! №15 | Сегодня - 16:36 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Хороша сказка! Спасибо! №16 | Сегодня - 17:27 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Спасибо, интересно. №1 | Вчера - 21:55 1  Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Спасибо, интересно. №1 | Вчера - 21:55 1 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Спасибо, интересно. №1 | Вчера - 21:55 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Колесникова Татьяна, Благодарю! №2 | Вчера - 21:58  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Колесникова Татьяна, Благодарю! №2 | Вчера - 21:58 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Колесникова Татьяна, Благодарю! №2 | Вчера - 21:58 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за замечательную сказку! №3 | Вчера - 22:28 1  Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за замечательную сказку! №3 | Вчера - 22:28 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за замечательную сказку! №3 | Вчера - 22:28 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Я решила, что буду жить, а не бороться!Какое важное решение! Благодарю за интересную сказку! №4 | Вчера - 22:34 1  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Я решила, что буду жить, а не бороться!Какое важное решение! Благодарю за интересную сказку! №4 | Вчера - 22:34 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Я решила, что буду жить, а не бороться!Какое важное решение! Благодарю за интересную сказку! Василакий Ирина Родионовна писал(а): Я решила, что буду жить, а не бороться! №4 | Вчера - 22:34 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №3 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за замечательную сказку!Благодарю за добрые слова! №5 | Вчера - 22:56 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №3 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за замечательную сказку!Благодарю за добрые слова! №5 | Вчера - 22:56 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №3 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за замечательную сказку!Благодарю за добрые слова! №3 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за замечательную сказку! №5 | Вчера - 22:56 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №4 | Созончук Александр Михайлович писал(а): Какое важное решение!Да, соласна! Благодарю за комментарий. №6 | Вчера - 22:56 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №4 | Созончук Александр Михайлович писал(а): Какое важное решение!Да, соласна! Благодарю за комментарий. №6 | Вчера - 22:56 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №4 | Созончук Александр Михайлович писал(а): Какое важное решение!Да, соласна! Благодарю за комментарий. №4 | Созончук Александр Михайлович писал(а): Какое важное решение! №6 | Вчера - 22:56 1 1 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Для себяИ мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо! №7 | Вчера - 23:45 1  Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Для себяИ мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо! №7 | Вчера - 23:45 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Василакий Ирина Родионовна писал(а): Для себяИ мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо! Василакий Ирина Родионовна писал(а): Для себя №7 | Вчера - 23:45 1 1 1 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Благодарю за замечательную сказку! №8 | Сегодня - 03:16 1  Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Благодарю за замечательную сказку! №8 | Сегодня - 03:16 1 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Благодарю за замечательную сказку! №8 | Сегодня - 03:16 1 1 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Ирина за очередную хорошую сказку! №9 | Сегодня - 08:11 1  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Ирина за очередную хорошую сказку! №9 | Сегодня - 08:11 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Ирина за очередную хорошую сказку! №9 | Сегодня - 08:11 1 1 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Отличная сказка! Ирина, благодарю Вас за публикацию! №10 | Сегодня - 08:14 1  Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Отличная сказка! Ирина, благодарю Вас за публикацию! №10 | Сегодня - 08:14 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Отличная сказка! Ирина, благодарю Вас за публикацию! №10 | Сегодня - 08:14 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №7 | Тюрева Ирина Андреевна писал(а): И мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо!Благодарю вас за отклик! №11 | Сегодня - 15:11 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №7 | Тюрева Ирина Андреевна писал(а): И мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо!Благодарю вас за отклик! №11 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №7 | Тюрева Ирина Андреевна писал(а): И мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо!Благодарю вас за отклик! №7 | Тюрева Ирина Андреевна писал(а): И мир меняется:). Ирина, читала - улыбалась. Очень вдохновляюще, спасибо! №11 | Сегодня - 15:11 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Морозов Виктор Васильевич, Благодарю вас за комментарий! №12 | Сегодня - 15:11 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Морозов Виктор Васильевич, Благодарю вас за комментарий! №12 | Сегодня - 15:11 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Морозов Виктор Васильевич, Благодарю вас за комментарий! №12 | Сегодня - 15:11 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, Благодарю за добрые слова! №13 | Сегодня - 15:12 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, Благодарю за добрые слова! №13 | Сегодня - 15:12 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Журавлева Галина Вячеславовна, Благодарю за добрые слова! №13 | Сегодня - 15:12 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Порохова Ольга Геннадьевна, Благодарю вас за то, что читаете! №14 | Сегодня - 15:12  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Порохова Ольга Геннадьевна, Благодарю вас за то, что читаете! №14 | Сегодня - 15:12 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Порохова Ольга Геннадьевна, Благодарю вас за то, что читаете! №14 | Сегодня - 15:12 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Ирина, сегодня была консультация на тему сказки и решение героини совпало с выводом клиентки. Интересно.:)) Благодарю Вас! №15 | Сегодня - 16:36  Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Ирина, сегодня была консультация на тему сказки и решение героини совпало с выводом клиентки. Интересно.:)) Благодарю Вас! №15 | Сегодня - 16:36 Алдухова Софья Владимировна Психолог, Консультант - г. Благовещенск Психолог, Консультант - г. Благовещенск Ирина, сегодня была консультация на тему сказки и решение героини совпало с выводом клиентки. Интересно.:)) Благодарю Вас! №15 | Сегодня - 16:36 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Хороша сказка! Спасибо! №16 | Сегодня - 17:27  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Хороша сказка! Спасибо! №16 | Сегодня - 17:27 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Хороша сказка! Спасибо! №16 | Сегодня - 17:27 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Василакий Ирина Психолог, Арт-терапевт г. Москва, г. Подольск, г. Климовск 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультаций. Публикации автора (445) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 211 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Василакий Ирина Психолог, Арт-терапевт г. Москва, г. Подольск, г. Климовск 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультаций. Публикации автора (445) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 211 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Василакий Ирина Психолог, Арт-терапевт г. Москва, г. Подольск, г. Климовск 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультаций. Публикации автора (445) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 211 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Василакий Ирина Психолог, Арт-терапевт г. Москва, г. Подольск, г. Климовск 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультаций. Публикации автора (445) Василакий Ирина Психолог, Арт-терапевт г. Москва, г. Подольск, г. Климовск 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультаций. Публикации автора (445) Публикации автора (445) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 211 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 211 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 211 человек Уже подписались: 211 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультаций Обратились 56 человек с сайта, провела 37 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 705c2 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
