Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Речь в отношениях Статьи / Прочее Речь- современный бич в отношениях. Вроде бы мы стали более раскованней, смелей, каждый день мы разговариваем с людьми, с собой, но почему то понимания между супругами не становится больше. Ссоры, разводы, не понимание все более нарастает. Поддержки в семье не прибавляется, а часто даже активный диалог между супругами приводит к ещё большей отдаленности друг от друга. Все дело не в том, что мы говорим, а в том, как мы разговариваем. Часто нас не понимают потому что мы не правильно выражаем и доносим свои мысли. Претензионно, с родительской позиции, грубо бросаем обидные фразы. Общение нужно для того чтобы выразить о своих потребностях, желаниях, выразить и обозначить словами эмоции и чувства. Я убеждена, именно Умение разговаривать и грамотная речь открывают дверь в успешные гармоничные отношения между супругами. Страхи, обиды, не оправданные ожидания, переживания, сомнения, это все блокирует здоровую речь. Если человек чего то хочет, нужно прямо говорить об этом. Но часто, страх обидеть, страх получить отказ, не даёт выразить открыто о своей потребности, а когда невозможно выразить о своём желании, нарастает недовольство. Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов. Все что вам не нравится, все что вас не удовлетворяет не нужно накапливать и держать в себе, важно говорить об этом, но в конструктивной форме. Именно речь делает человека человеком, потому что мы социальные существа, и без коммуникации человеку приходится трудно. «Жизнь и смерть человека находится на кончике языка» помните царя Соломона? Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения. Голос совести который говорит нельзя - это родительский интроект, который звучал первые 7 лет вашей жизни и теперь запрещает вам заявлять о своих потребностях, вашим же голосом. Осознав это, можно сменить интроект, сделав его своим добрым союзником, сделав его собой. Разрешить себе заявлять о своих желаниях. Это будет первый шаг на пути к гармоничным отношениям. Юлия Гиппенрейтер рекомендует общаться Я-сообщениями, хорошие техники психологического айкидо даёт Михаил Литвак. Томас Харрис учит общаться с позиции взрослого. Сафина Гульшат Миргалимовна Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический — г. Туймазы 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Перфекционизм матери Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов.Так и есть. №1 | Вчера - 21:57 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения.Полезные рекомендации. Благодарю! №2 | Вчера - 22:13 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург А еще мне очень понравилсь фото) атмосферное)) №3 | Вчера - 22:52 1 Сафина Гульшат Миргалимовна Психолог, Клинический - г. Туймазы Благодарю Колесникова Татьяна Сергеевна, №4 | Сегодня - 05:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Речь в отношениях Статьи / Прочее Речь- современный бич в отношениях. Вроде бы мы стали более раскованней, смелей, каждый день мы разговариваем с людьми, с собой, но почему то понимания между супругами не становится больше. Ссоры, разводы, не понимание все более нарастает. Поддержки в семье не прибавляется, а часто даже активный диалог между супругами приводит к ещё большей отдаленности друг от друга. Все дело не в том, что мы говорим, а в том, как мы разговариваем. Часто нас не понимают потому что мы не правильно выражаем и доносим свои мысли. Претензионно, с родительской позиции, грубо бросаем обидные фразы. Общение нужно для того чтобы выразить о своих потребностях, желаниях, выразить и обозначить словами эмоции и чувства. Я убеждена, именно Умение разговаривать и грамотная речь открывают дверь в успешные гармоничные отношения между супругами. Страхи, обиды, не оправданные ожидания, переживания, сомнения, это все блокирует здоровую речь. Если человек чего то хочет, нужно прямо говорить об этом. Но часто, страх обидеть, страх получить отказ, не даёт выразить открыто о своей потребности, а когда невозможно выразить о своём желании, нарастает недовольство. Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов. Все что вам не нравится, все что вас не удовлетворяет не нужно накапливать и держать в себе, важно говорить об этом, но в конструктивной форме. Именно речь делает человека человеком, потому что мы социальные существа, и без коммуникации человеку приходится трудно. «Жизнь и смерть человека находится на кончике языка» помните царя Соломона? Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения. Голос совести который говорит нельзя - это родительский интроект, который звучал первые 7 лет вашей жизни и теперь запрещает вам заявлять о своих потребностях, вашим же голосом. Осознав это, можно сменить интроект, сделав его своим добрым союзником, сделав его собой. Разрешить себе заявлять о своих желаниях. Это будет первый шаг на пути к гармоничным отношениям. Юлия Гиппенрейтер рекомендует общаться Я-сообщениями, хорошие техники психологического айкидо даёт Михаил Литвак. Томас Харрис учит общаться с позиции взрослого. Сафина Гульшат Миргалимовна Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический — г. Туймазы 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Перфекционизм матери Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов.Так и есть. №1 | Вчера - 21:57 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения.Полезные рекомендации. Благодарю! №2 | Вчера - 22:13 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург А еще мне очень понравилсь фото) атмосферное)) №3 | Вчера - 22:52 1 Сафина Гульшат Миргалимовна Психолог, Клинический - г. Туймазы Благодарю Колесникова Татьяна Сергеевна, №4 | Сегодня - 05:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Речь- современный бич в отношениях. Вроде бы мы стали более раскованней, смелей, каждый день мы разговариваем с людьми, с собой, но почему то понимания между супругами не становится больше. Ссоры, разводы, не понимание все более нарастает. Поддержки в семье не прибавляется, а часто даже активный диалог между супругами приводит к ещё большей отдаленности друг от друга. Все дело не в том, что мы говорим, а в том, как мы разговариваем. Часто нас не понимают потому что мы не правильно выражаем и доносим свои мысли. Претензионно, с родительской позиции, грубо бросаем обидные фразы. Общение нужно для того чтобы выразить о своих потребностях, желаниях, выразить и обозначить словами эмоции и чувства. Я убеждена, именно Умение разговаривать и грамотная речь открывают дверь в успешные гармоничные отношения между супругами. Страхи, обиды, не оправданные ожидания, переживания, сомнения, это все блокирует здоровую речь. Если человек чего то хочет, нужно прямо говорить об этом. Но часто, страх обидеть, страх получить отказ, не даёт выразить открыто о своей потребности, а когда невозможно выразить о своём желании, нарастает недовольство. Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов. Все что вам не нравится, все что вас не удовлетворяет не нужно накапливать и держать в себе, важно говорить об этом, но в конструктивной форме. Именно речь делает человека человеком, потому что мы социальные существа, и без коммуникации человеку приходится трудно. «Жизнь и смерть человека находится на кончике языка» помните царя Соломона? Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения. Голос совести который говорит нельзя - это родительский интроект, который звучал первые 7 лет вашей жизни и теперь запрещает вам заявлять о своих потребностях, вашим же голосом. Осознав это, можно сменить интроект, сделав его своим добрым союзником, сделав его собой. Разрешить себе заявлять о своих желаниях. Это будет первый шаг на пути к гармоничным отношениям. Юлия Гиппенрейтер рекомендует общаться Я-сообщениями, хорошие техники психологического айкидо даёт Михаил Литвак. Томас Харрис учит общаться с позиции взрослого. Сафина Гульшат Миргалимовна Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 96 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический — г. Туймазы Получить консультацию автора Психолог, Клинический — г. Туймазы Психолог, Клинический — г. Туймазы 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Перфекционизм матери Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Перфекционизм матери Перфекционизм матери Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов.Так и есть. №1 | Вчера - 21:57 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения.Полезные рекомендации. Благодарю! №2 | Вчера - 22:13 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург А еще мне очень понравилсь фото) атмосферное)) №3 | Вчера - 22:52 1 Сафина Гульшат Миргалимовна Психолог, Клинический - г. Туймазы Благодарю Колесникова Татьяна Сергеевна, №4 | Сегодня - 05:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов.Так и есть. №1 | Вчера - 21:57 2  Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов.Так и есть. №1 | Вчера - 21:57 2 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов.Так и есть. Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Правильно коммуницировать необходимо и для физического здоровья. Ведь все невысказанные слова, остаются негативным зарядом в теле, и проявляются в виде психосоматических заболеваний или симптомов. №1 | Вчера - 21:57 2 2 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения.Полезные рекомендации. Благодарю! №2 | Вчера - 22:13 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения.Полезные рекомендации. Благодарю! №2 | Вчера - 22:13 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения.Полезные рекомендации. Благодарю! Сафина Гульшат Миргалимовна писал(а): Хотите быть услышанными? Услышьте сначала себя. Обретите гармонию в себе. Научитесь вести внутренний диалог. Признайте свои желания и потребности, признайте свои чувства и ощущения. №2 | Вчера - 22:13 1 1 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург А еще мне очень понравилсь фото) атмосферное)) №3 | Вчера - 22:52 1  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург А еще мне очень понравилсь фото) атмосферное)) №3 | Вчера - 22:52 1 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург А еще мне очень понравилсь фото) атмосферное)) №3 | Вчера - 22:52 1 1 1 Сафина Гульшат Миргалимовна Психолог, Клинический - г. Туймазы Благодарю Колесникова Татьяна Сергеевна, №4 | Сегодня - 05:50  Сафина Гульшат Миргалимовна Психолог, Клинический - г. Туймазы Благодарю Колесникова Татьяна Сергеевна, №4 | Сегодня - 05:50 Сафина Гульшат Миргалимовна Психолог, Клинический - г. Туймазы Психолог, Клинический - г. Туймазы Благодарю Колесникова Татьяна Сергеевна, №4 | Сегодня - 05:50 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Сафина Гульшат Психолог, Клинический г. Туймазы 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Сафина Гульшат Психолог, Клинический г. Туймазы 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Сафина Гульшат Психолог, Клинический г. Туймазы 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Сафина Гульшат Психолог, Клинический г. Туймазы 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Сафина Гульшат Психолог, Клинический г. Туймазы 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 71f62 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
