Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Безумная, но банальная программа привычной негативной оценки жизни. Статьи / Эмоции в жизни Вот вам зарисовка для затравки. Вы заработали 100 000 монгольских тугриков за месяц. Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Попробуйте это сделать перед тем, как читать дальше. Вы прокололи себе колесо на машине. Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное? Попробуйте это сделать перед тем, как читать дальше. Что сейчас было. Скорее всего, у вас получилось выполнить оба задания. Каким образом это у вас получилось. Ну, например. 100 000 - это не так уж и много. А сейчас инфляция, цены растут. И, вообще, я хотел заработать 200 000 тугриков. А сосед Иван Васильевич – вот тот вообще 400 000 заработал. А сколько я сил потратил на этот заработок?!? Сколько бесценных дней моей жизни канули в небытие?!? Сколько разных личностей приходилось терпеть для достижения подобного результата? Сколько раз приходилось отдирать себя от подушки по утрам?!? Сколько нервных клеток перегорело, пока я нервничал на своей работе. Да, и что радоваться, работать надо дальше. Сложно ли начать думать в таком направлении? Получаются ли подобные размышления на автомате (особенно на гребне эмоций)? Слышите ли вы подобное от окружающих? Ответьте на эти риторические вопросы сами… Теперь оборотная сторона. Вы прокололи колесо на машине. Ваши возможные варианты. Для начала, я остался жив. Теперь у меня появился повод заехать на СТО и заменить масло. Теперь я научусь пользоваться домкратом. Теперь я могу проверить то, насколько много добрых людей на дорогах (которые могут остановиться, и помочь мне мое колесо сменить). Хорошо, что это произошло в городе, а не на трассе. Можно сделать фото в инстаграмм рядом с колесом и получить поток сочувствия. Да и вообще – это целое приключение. Вопрос! Какой из описанных вариантов мышления вам проще? Попробуйте ответить себе на этот вопрос через призму того, что вы делаете чаще. Обесцениваете и критикуете себя при достижении результата или хвалите и активно положительно подкрепляете при неудаче или стрессе? Проголосуйте в опросе, и у нас с вами будет наглядная картина привычной системы оценок людей. Частное наблюдение 1. Есть такой термин – критическое мышление. В целом, отражает наличие у вас здоровой психики. А теперь вдумайтесь в этот термин чуть более цепко. КРИТИЧЕСКОЕ мышление. То есть мышление, которое направлено на критику ситуации является нормой для человека. Этому нас с вами целенаправленно учили родители и прочие старшие, пока мы были маленькими. То есть критиковать нам привычно. А если в ваших жизненных ситуациях участвуют другие люди (что происходит регулярно), то критика может быть еще и сладкой, так как она отражает реализацию потребностей во власти и признании. С другой стороны, позитивное мышление НИЧЕГО не реализует. Потому как оно НЕ МЕНЯЕТ мир, не влияет на ситуацию, лишь изменяет количество психических сил внутри нас (естественно в лучшую сторону). То есть копит потенциальную энергию. Частное наблюдение 2. Социальное воспитание подробно, обильно и постоянно регламентирует процесс контакта с негативными эмоциями. Описывает то, что вы должны делать и что не должны делать. Какие поступки – плохие и почему они плохие. Да, оно же описывает и хорошие поступки. Но при этом мало что обосновывает. Хороший поступок – что тут еще объяснять-то?!? Как результат, стратегия избегания негатива используется чаще, чем стратегия поощрения позитива. И чем старше вы становитесь, тем заметней этот перекос. Пока вы ходите пешком под стол вы постоянно слышите о том, какой вы молодец, что кушаете ложкой, добежали до туалета или правильно выговариваете слова. Но чем старше вы становитесь, тем больше в вашей жизни становится критики. Ведь критика результата, вроде как, отражает контроль над ним, позволяет исправлять ошибки, развивать себя. Но критика это еще и определенный объем отрицательных эмоций, который меняет ваше восприятие жизни, вашу энергетику. Частное наблюдение 3. Позитивное мышление – это часто результат работы психологических защит. Например, это может быть результатом отрицания (у меня все хорошо, я не вижу здесь негатива), компенсации (да, у меня проблемы вот с тем событием, зато как хорошо у меня все здесь), рационализации (на эту ситуацию можно посмотреть под этим углом и под тем). Результатом таких защит с высокой долей вероятности будет ваш отложенный стресс. Который вас накроет позже самой ситуации, когда сил контролировать себя будет меньше. Практическое наблюдение 4. В случае психологических защит ваше поведение будет автоматическим, бессознательным. Но ведь у нас с вами еще такая полезная вещь, как сознание. И им тоже можно пользоваться. Не обязательно на гребне стресса или неудач (там зашкаливают эмоции и быстро соображать сложно). Им можно пользоваться и вне стрессовых событий! Зачем? Затем, что суточный объем фокусированных (то есть эмоций, над которыми вы сознательно размышляете) имеет колоссальное значение. Вы когда-нибудь задумывались, сколько нужно сознательно вариться в негативе (в негативных переживаниях, например, в страхах, скуке, унынии, вине, раздражении, презрении, одиночестве), чтобы ощущение вашего дня сало безвозвратно отрицательным? Ответ – 15 минут в день То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, чтобы вы залезли в невроз, депрессию или у вас начали возникать спонтанные желания использовать алкоголь, еду, табак, компьютерные игры и прочие зависимые заменители счастья. Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики. А теперь вопрос – 15 минут сознательного позитивного поиска – это много или мало? Если думаете, что это совсем плевое дело, это значит, что вы не пробовали доставать секундомер и засекать свое позитивное мышление. Кстати, рекомендую попробовать!!! Отрезвляет. Мотивирует. Упорядочивает и позитивно раскрашивает вашу жизнь. Правда, стоит уточнить. Правила программы позитивной оценки жизни. - искать позитивное восприятие ситуации не означает обязательно ее решить. То есть вы меняете контекст, а не суть ситуации. Так как ситуацию менять всегда сложней, дольше и кропотливей. Это естественно. - верить в свой созданный позитив не обязательно, главное его генерировать. Помните о том, что для позитивного настроя важно количество сознательно созданных эмоций, а не то, сколько эти эмоциональных идей вы внедрили в реальную жизнь. - спонтанность – это самый прямой путь к позитивной оценке своей жизни. То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно. Если же ничего не идет в голову (вроде как все «нормально»), тогда вот вам вброс, на который можно запустить свою позитивную оценку жизни: Мы все умрем Старость – это слабость организма, это болезни Все деньги не заработаешь Ты обязательно кому-нибудь не нравишься… В мире так много всего опасного, несправедливого и жесткого У тебя обязательно что-то не получается Будет сложно найти позитивную оценку описанных выше или каких-то своих личных жизненных событий (ну, а вдруг, и такое бывает) – пишите эти моменты в комментариях - сделаем это вместе. Буду благодарен вам за выражение одобрения этой публикации в форме "сказать спасибо" - чуть ниже. Также было бы занятно услышать конструктивную обратную связь в комментариях. Подписаться на мои статьи и заметки блога можно здесь Мои публикации на похожую тематику: Кузьмичев Александр Сергеевич Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 209 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 598 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо26 показать все Другие статьи автора: Тренировка сенсорной релаксации Как снять бесконечный внутренний контроль Невротическая зависимость может не уступать по силе любви… Принятие решений или хайли лайкли для невротика Как себя хвалить, нахваливать и положительно подкреплять Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 867 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно, спасибо. №1 | Вчера - 21:56 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №1 | Колесникова Татьяна Сергеевна писал(а): Очень интересно, спасибо. №2 | Вчера - 22:02 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли.Да, уж, поберегите мозги для другого! Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:12 2 Губайдулин Ильфат Мидхатович Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Очень интересные механизмы. Обязательно поработаю. А сейчас хочу спать. №4 | Сегодня - 00:44 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? №5 | Сегодня - 05:59 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики.Это разве не про это? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. №6 | Сегодня - 06:02 1 Vera Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно.Полгода без работы. Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) №7 | Сегодня - 07:40 2 NataliaVG Очень полезная статья, спасибо Вам №8 | Сегодня - 09:41 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное?Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! №9 | Сегодня - 11:12 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Да, уж, поберегите мозги для другого! №10 | Сегодня - 15:19 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №4 | Губайдулин Ильфат Мидхатович писал(а): А сейчас хочу спать. Искренне и открыто:) №11 | Сегодня - 15:20 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №5 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? нет, в этом примере речь не об экспозиции, а о бессознательном застревании на негативе....по оценке дневников самонаблюдения №12 | Сегодня - 15:21 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №6 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Это разве не про это? Это про предостережение во избежание превращения чего-то полезного в обязанность...Это пожелание про сохранность спонтанности... №13 | Сегодня - 15:22 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №7 | Vera писал(а): Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) Для начала - самое то. теперь можно сделать позитивную оценку более реальной. то есть описать реальные выгоды. Или же сконцентрироваться на более узком сегменте своей жизни. На сегодняшнем дне... №14 | Сегодня - 15:23 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №8 | NataliaVG писал(а): Очень полезная статья, спасибо Вам На здоровье! №15 | Сегодня - 15:24 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №9 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! Эмм...у статьи была другая цель:) Ну, да ладно. Каждый берет то, что ему важней! №16 | Сегодня - 15:24 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Безумная, но банальная программа привычной негативной оценки жизни. Статьи / Эмоции в жизни Вот вам зарисовка для затравки. Вы заработали 100 000 монгольских тугриков за месяц. Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Попробуйте это сделать перед тем, как читать дальше. Вы прокололи себе колесо на машине. Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное? Попробуйте это сделать перед тем, как читать дальше. Что сейчас было. Скорее всего, у вас получилось выполнить оба задания. Каким образом это у вас получилось. Ну, например. 100 000 - это не так уж и много. А сейчас инфляция, цены растут. И, вообще, я хотел заработать 200 000 тугриков. А сосед Иван Васильевич – вот тот вообще 400 000 заработал. А сколько я сил потратил на этот заработок?!? Сколько бесценных дней моей жизни канули в небытие?!? Сколько разных личностей приходилось терпеть для достижения подобного результата? Сколько раз приходилось отдирать себя от подушки по утрам?!? Сколько нервных клеток перегорело, пока я нервничал на своей работе. Да, и что радоваться, работать надо дальше. Сложно ли начать думать в таком направлении? Получаются ли подобные размышления на автомате (особенно на гребне эмоций)? Слышите ли вы подобное от окружающих? Ответьте на эти риторические вопросы сами… Теперь оборотная сторона. Вы прокололи колесо на машине. Ваши возможные варианты. Для начала, я остался жив. Теперь у меня появился повод заехать на СТО и заменить масло. Теперь я научусь пользоваться домкратом. Теперь я могу проверить то, насколько много добрых людей на дорогах (которые могут остановиться, и помочь мне мое колесо сменить). Хорошо, что это произошло в городе, а не на трассе. Можно сделать фото в инстаграмм рядом с колесом и получить поток сочувствия. Да и вообще – это целое приключение. Вопрос! Какой из описанных вариантов мышления вам проще? Попробуйте ответить себе на этот вопрос через призму того, что вы делаете чаще. Обесцениваете и критикуете себя при достижении результата или хвалите и активно положительно подкрепляете при неудаче или стрессе? Проголосуйте в опросе, и у нас с вами будет наглядная картина привычной системы оценок людей. Частное наблюдение 1. Есть такой термин – критическое мышление. В целом, отражает наличие у вас здоровой психики. А теперь вдумайтесь в этот термин чуть более цепко. КРИТИЧЕСКОЕ мышление. То есть мышление, которое направлено на критику ситуации является нормой для человека. Этому нас с вами целенаправленно учили родители и прочие старшие, пока мы были маленькими. То есть критиковать нам привычно. А если в ваших жизненных ситуациях участвуют другие люди (что происходит регулярно), то критика может быть еще и сладкой, так как она отражает реализацию потребностей во власти и признании. С другой стороны, позитивное мышление НИЧЕГО не реализует. Потому как оно НЕ МЕНЯЕТ мир, не влияет на ситуацию, лишь изменяет количество психических сил внутри нас (естественно в лучшую сторону). То есть копит потенциальную энергию. Частное наблюдение 2. Социальное воспитание подробно, обильно и постоянно регламентирует процесс контакта с негативными эмоциями. Описывает то, что вы должны делать и что не должны делать. Какие поступки – плохие и почему они плохие. Да, оно же описывает и хорошие поступки. Но при этом мало что обосновывает. Хороший поступок – что тут еще объяснять-то?!? Как результат, стратегия избегания негатива используется чаще, чем стратегия поощрения позитива. И чем старше вы становитесь, тем заметней этот перекос. Пока вы ходите пешком под стол вы постоянно слышите о том, какой вы молодец, что кушаете ложкой, добежали до туалета или правильно выговариваете слова. Но чем старше вы становитесь, тем больше в вашей жизни становится критики. Ведь критика результата, вроде как, отражает контроль над ним, позволяет исправлять ошибки, развивать себя. Но критика это еще и определенный объем отрицательных эмоций, который меняет ваше восприятие жизни, вашу энергетику. Частное наблюдение 3. Позитивное мышление – это часто результат работы психологических защит. Например, это может быть результатом отрицания (у меня все хорошо, я не вижу здесь негатива), компенсации (да, у меня проблемы вот с тем событием, зато как хорошо у меня все здесь), рационализации (на эту ситуацию можно посмотреть под этим углом и под тем). Результатом таких защит с высокой долей вероятности будет ваш отложенный стресс. Который вас накроет позже самой ситуации, когда сил контролировать себя будет меньше. Практическое наблюдение 4. В случае психологических защит ваше поведение будет автоматическим, бессознательным. Но ведь у нас с вами еще такая полезная вещь, как сознание. И им тоже можно пользоваться. Не обязательно на гребне стресса или неудач (там зашкаливают эмоции и быстро соображать сложно). Им можно пользоваться и вне стрессовых событий! Зачем? Затем, что суточный объем фокусированных (то есть эмоций, над которыми вы сознательно размышляете) имеет колоссальное значение. Вы когда-нибудь задумывались, сколько нужно сознательно вариться в негативе (в негативных переживаниях, например, в страхах, скуке, унынии, вине, раздражении, презрении, одиночестве), чтобы ощущение вашего дня сало безвозвратно отрицательным? Ответ – 15 минут в день То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, чтобы вы залезли в невроз, депрессию или у вас начали возникать спонтанные желания использовать алкоголь, еду, табак, компьютерные игры и прочие зависимые заменители счастья. Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики. А теперь вопрос – 15 минут сознательного позитивного поиска – это много или мало? Если думаете, что это совсем плевое дело, это значит, что вы не пробовали доставать секундомер и засекать свое позитивное мышление. Кстати, рекомендую попробовать!!! Отрезвляет. Мотивирует. Упорядочивает и позитивно раскрашивает вашу жизнь. Правда, стоит уточнить. Правила программы позитивной оценки жизни. - искать позитивное восприятие ситуации не означает обязательно ее решить. То есть вы меняете контекст, а не суть ситуации. Так как ситуацию менять всегда сложней, дольше и кропотливей. Это естественно. - верить в свой созданный позитив не обязательно, главное его генерировать. Помните о том, что для позитивного настроя важно количество сознательно созданных эмоций, а не то, сколько эти эмоциональных идей вы внедрили в реальную жизнь. - спонтанность – это самый прямой путь к позитивной оценке своей жизни. То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно. Если же ничего не идет в голову (вроде как все «нормально»), тогда вот вам вброс, на который можно запустить свою позитивную оценку жизни: Мы все умрем Старость – это слабость организма, это болезни Все деньги не заработаешь Ты обязательно кому-нибудь не нравишься… В мире так много всего опасного, несправедливого и жесткого У тебя обязательно что-то не получается Будет сложно найти позитивную оценку описанных выше или каких-то своих личных жизненных событий (ну, а вдруг, и такое бывает) – пишите эти моменты в комментариях - сделаем это вместе. Буду благодарен вам за выражение одобрения этой публикации в форме "сказать спасибо" - чуть ниже. Также было бы занятно услышать конструктивную обратную связь в комментариях. Подписаться на мои статьи и заметки блога можно здесь Мои публикации на похожую тематику: Кузьмичев Александр Сергеевич Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 209 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 598 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо26 показать все Другие статьи автора: Тренировка сенсорной релаксации Как снять бесконечный внутренний контроль Невротическая зависимость может не уступать по силе любви… Принятие решений или хайли лайкли для невротика Как себя хвалить, нахваливать и положительно подкреплять Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 867 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно, спасибо. №1 | Вчера - 21:56 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №1 | Колесникова Татьяна Сергеевна писал(а): Очень интересно, спасибо. №2 | Вчера - 22:02 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли.Да, уж, поберегите мозги для другого! Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:12 2 Губайдулин Ильфат Мидхатович Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Очень интересные механизмы. Обязательно поработаю. А сейчас хочу спать. №4 | Сегодня - 00:44 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? №5 | Сегодня - 05:59 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики.Это разве не про это? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. №6 | Сегодня - 06:02 1 Vera Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно.Полгода без работы. Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) №7 | Сегодня - 07:40 2 NataliaVG Очень полезная статья, спасибо Вам №8 | Сегодня - 09:41 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное?Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! №9 | Сегодня - 11:12 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Да, уж, поберегите мозги для другого! №10 | Сегодня - 15:19 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №4 | Губайдулин Ильфат Мидхатович писал(а): А сейчас хочу спать. Искренне и открыто:) №11 | Сегодня - 15:20 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №5 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? нет, в этом примере речь не об экспозиции, а о бессознательном застревании на негативе....по оценке дневников самонаблюдения №12 | Сегодня - 15:21 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №6 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Это разве не про это? Это про предостережение во избежание превращения чего-то полезного в обязанность...Это пожелание про сохранность спонтанности... №13 | Сегодня - 15:22 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №7 | Vera писал(а): Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) Для начала - самое то. теперь можно сделать позитивную оценку более реальной. то есть описать реальные выгоды. Или же сконцентрироваться на более узком сегменте своей жизни. На сегодняшнем дне... №14 | Сегодня - 15:23 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №8 | NataliaVG писал(а): Очень полезная статья, спасибо Вам На здоровье! №15 | Сегодня - 15:24 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №9 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! Эмм...у статьи была другая цель:) Ну, да ладно. Каждый берет то, что ему важней! №16 | Сегодня - 15:24 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Эмоции в жизни Вот вам зарисовка для затравки. Вы заработали 100 000 монгольских тугриков за месяц. Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Попробуйте это сделать перед тем, как читать дальше. Вы прокололи себе колесо на машине. Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное? Попробуйте это сделать перед тем, как читать дальше. Что сейчас было. Скорее всего, у вас получилось выполнить оба задания. Каким образом это у вас получилось. Ну, например. 100 000 - это не так уж и много. А сейчас инфляция, цены растут. И, вообще, я хотел заработать 200 000 тугриков. А сосед Иван Васильевич – вот тот вообще 400 000 заработал. А сколько я сил потратил на этот заработок?!? Сколько бесценных дней моей жизни канули в небытие?!? Сколько разных личностей приходилось терпеть для достижения подобного результата? Сколько раз приходилось отдирать себя от подушки по утрам?!? Сколько нервных клеток перегорело, пока я нервничал на своей работе. Да, и что радоваться, работать надо дальше. Сложно ли начать думать в таком направлении? Получаются ли подобные размышления на автомате (особенно на гребне эмоций)? Слышите ли вы подобное от окружающих? Ответьте на эти риторические вопросы сами… Теперь оборотная сторона. Вы прокололи колесо на машине. Ваши возможные варианты. Для начала, я остался жив. Теперь у меня появился повод заехать на СТО и заменить масло. Теперь я научусь пользоваться домкратом. Теперь я могу проверить то, насколько много добрых людей на дорогах (которые могут остановиться, и помочь мне мое колесо сменить). Хорошо, что это произошло в городе, а не на трассе. Можно сделать фото в инстаграмм рядом с колесом и получить поток сочувствия. Да и вообще – это целое приключение. Вопрос! Какой из описанных вариантов мышления вам проще? Попробуйте ответить себе на этот вопрос через призму того, что вы делаете чаще. Обесцениваете и критикуете себя при достижении результата или хвалите и активно положительно подкрепляете при неудаче или стрессе? Проголосуйте в опросе, и у нас с вами будет наглядная картина привычной системы оценок людей. Частное наблюдение 1. Есть такой термин – критическое мышление. В целом, отражает наличие у вас здоровой психики. А теперь вдумайтесь в этот термин чуть более цепко. КРИТИЧЕСКОЕ мышление. То есть мышление, которое направлено на критику ситуации является нормой для человека. Этому нас с вами целенаправленно учили родители и прочие старшие, пока мы были маленькими. То есть критиковать нам привычно. А если в ваших жизненных ситуациях участвуют другие люди (что происходит регулярно), то критика может быть еще и сладкой, так как она отражает реализацию потребностей во власти и признании. С другой стороны, позитивное мышление НИЧЕГО не реализует. Потому как оно НЕ МЕНЯЕТ мир, не влияет на ситуацию, лишь изменяет количество психических сил внутри нас (естественно в лучшую сторону). То есть копит потенциальную энергию. Частное наблюдение 2. Социальное воспитание подробно, обильно и постоянно регламентирует процесс контакта с негативными эмоциями. Описывает то, что вы должны делать и что не должны делать. Какие поступки – плохие и почему они плохие. Да, оно же описывает и хорошие поступки. Но при этом мало что обосновывает. Хороший поступок – что тут еще объяснять-то?!? Как результат, стратегия избегания негатива используется чаще, чем стратегия поощрения позитива. И чем старше вы становитесь, тем заметней этот перекос. Пока вы ходите пешком под стол вы постоянно слышите о том, какой вы молодец, что кушаете ложкой, добежали до туалета или правильно выговариваете слова. Но чем старше вы становитесь, тем больше в вашей жизни становится критики. Ведь критика результата, вроде как, отражает контроль над ним, позволяет исправлять ошибки, развивать себя. Но критика это еще и определенный объем отрицательных эмоций, который меняет ваше восприятие жизни, вашу энергетику. Частное наблюдение 3. Позитивное мышление – это часто результат работы психологических защит. Например, это может быть результатом отрицания (у меня все хорошо, я не вижу здесь негатива), компенсации (да, у меня проблемы вот с тем событием, зато как хорошо у меня все здесь), рационализации (на эту ситуацию можно посмотреть под этим углом и под тем). Результатом таких защит с высокой долей вероятности будет ваш отложенный стресс. Который вас накроет позже самой ситуации, когда сил контролировать себя будет меньше. Практическое наблюдение 4. В случае психологических защит ваше поведение будет автоматическим, бессознательным. Но ведь у нас с вами еще такая полезная вещь, как сознание. И им тоже можно пользоваться. Не обязательно на гребне стресса или неудач (там зашкаливают эмоции и быстро соображать сложно). Им можно пользоваться и вне стрессовых событий! Зачем? Затем, что суточный объем фокусированных (то есть эмоций, над которыми вы сознательно размышляете) имеет колоссальное значение. Вы когда-нибудь задумывались, сколько нужно сознательно вариться в негативе (в негативных переживаниях, например, в страхах, скуке, унынии, вине, раздражении, презрении, одиночестве), чтобы ощущение вашего дня сало безвозвратно отрицательным? Ответ – 15 минут в день То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, чтобы вы залезли в невроз, депрессию или у вас начали возникать спонтанные желания использовать алкоголь, еду, табак, компьютерные игры и прочие зависимые заменители счастья. Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики. А теперь вопрос – 15 минут сознательного позитивного поиска – это много или мало? Если думаете, что это совсем плевое дело, это значит, что вы не пробовали доставать секундомер и засекать свое позитивное мышление. Кстати, рекомендую попробовать!!! Отрезвляет. Мотивирует. Упорядочивает и позитивно раскрашивает вашу жизнь. Правда, стоит уточнить. Правила программы позитивной оценки жизни. - искать позитивное восприятие ситуации не означает обязательно ее решить. То есть вы меняете контекст, а не суть ситуации. Так как ситуацию менять всегда сложней, дольше и кропотливей. Это естественно. - верить в свой созданный позитив не обязательно, главное его генерировать. Помните о том, что для позитивного настроя важно количество сознательно созданных эмоций, а не то, сколько эти эмоциональных идей вы внедрили в реальную жизнь. - спонтанность – это самый прямой путь к позитивной оценке своей жизни. То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно. Если же ничего не идет в голову (вроде как все «нормально»), тогда вот вам вброс, на который можно запустить свою позитивную оценку жизни: Мы все умрем Старость – это слабость организма, это болезни Все деньги не заработаешь Ты обязательно кому-нибудь не нравишься… В мире так много всего опасного, несправедливого и жесткого У тебя обязательно что-то не получается Будет сложно найти позитивную оценку описанных выше или каких-то своих личных жизненных событий (ну, а вдруг, и такое бывает) – пишите эти моменты в комментариях - сделаем это вместе. Буду благодарен вам за выражение одобрения этой публикации в форме "сказать спасибо" - чуть ниже. Также было бы занятно услышать конструктивную обратную связь в комментариях. Подписаться на мои статьи и заметки блога можно здесь Мои публикации на похожую тематику:    То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, чтобы вы залезли в невроз, депрессию или у вас начали возникать спонтанные желания использовать алкоголь, еду, табак, компьютерные игры и прочие зависимые заменители счастья. Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики. Правила программы позитивной оценки жизни. Кузьмичев Александр Сергеевич Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 209 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 21:42, 209 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 598 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 598 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 598 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 1 человек с сайта Провел 598 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо26 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо26 Сказать спасибо26 показать все Другие статьи автора: Тренировка сенсорной релаксации Как снять бесконечный внутренний контроль Невротическая зависимость может не уступать по силе любви… Принятие решений или хайли лайкли для невротика Как себя хвалить, нахваливать и положительно подкреплять Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 867 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Тренировка сенсорной релаксации Как снять бесконечный внутренний контроль Невротическая зависимость может не уступать по силе любви… Принятие решений или хайли лайкли для невротика Как себя хвалить, нахваливать и положительно подкреплять Тренировка сенсорной релаксации Как снять бесконечный внутренний контроль Невротическая зависимость может не уступать по силе любви… Принятие решений или хайли лайкли для невротика Как себя хвалить, нахваливать и положительно подкреплять Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 867 человек На этого автора уже подписались: 867 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно, спасибо. №1 | Вчера - 21:56 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №1 | Колесникова Татьяна Сергеевна писал(а): Очень интересно, спасибо. №2 | Вчера - 22:02 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли.Да, уж, поберегите мозги для другого! Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:12 2 Губайдулин Ильфат Мидхатович Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Очень интересные механизмы. Обязательно поработаю. А сейчас хочу спать. №4 | Сегодня - 00:44 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? №5 | Сегодня - 05:59 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики.Это разве не про это? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. №6 | Сегодня - 06:02 1 Vera Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно.Полгода без работы. Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) №7 | Сегодня - 07:40 2 NataliaVG Очень полезная статья, спасибо Вам №8 | Сегодня - 09:41 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное?Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! №9 | Сегодня - 11:12 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Да, уж, поберегите мозги для другого! №10 | Сегодня - 15:19 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №4 | Губайдулин Ильфат Мидхатович писал(а): А сейчас хочу спать. Искренне и открыто:) №11 | Сегодня - 15:20 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №5 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? нет, в этом примере речь не об экспозиции, а о бессознательном застревании на негативе....по оценке дневников самонаблюдения №12 | Сегодня - 15:21 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №6 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Это разве не про это? Это про предостережение во избежание превращения чего-то полезного в обязанность...Это пожелание про сохранность спонтанности... №13 | Сегодня - 15:22 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №7 | Vera писал(а): Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) Для начала - самое то. теперь можно сделать позитивную оценку более реальной. то есть описать реальные выгоды. Или же сконцентрироваться на более узком сегменте своей жизни. На сегодняшнем дне... №14 | Сегодня - 15:23 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №8 | NataliaVG писал(а): Очень полезная статья, спасибо Вам На здоровье! №15 | Сегодня - 15:24 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №9 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! Эмм...у статьи была другая цель:) Ну, да ладно. Каждый берет то, что ему важней! №16 | Сегодня - 15:24 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно, спасибо. №1 | Вчера - 21:56  Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно, спасибо. №1 | Вчера - 21:56 Колесникова Татьяна Сергеевна Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Психолог, Когнитивно-поведенческий терапевт - г. Нижний Новгород Очень интересно, спасибо. №1 | Вчера - 21:56 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №1 | Колесникова Татьяна Сергеевна писал(а): Очень интересно, спасибо. №2 | Вчера - 22:02  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №1 | Колесникова Татьяна Сергеевна писал(а): Очень интересно, спасибо. №2 | Вчера - 22:02 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №1 | Колесникова Татьяна Сергеевна писал(а): Очень интересно, спасибо. №1 | Колесникова Татьяна Сергеевна писал(а): Очень интересно, спасибо.  №2 | Вчера - 22:02 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли.Да, уж, поберегите мозги для другого! Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:12 2  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли.Да, уж, поберегите мозги для другого! Благодарю за интересную и полезную статью! №3 | Вчера - 22:12 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли.Да, уж, поберегите мозги для другого! Благодарю за интересную и полезную статью! Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. №3 | Вчера - 22:12 2 2 2 Губайдулин Ильфат Мидхатович Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Очень интересные механизмы. Обязательно поработаю. А сейчас хочу спать. №4 | Сегодня - 00:44 1  Губайдулин Ильфат Мидхатович Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Очень интересные механизмы. Обязательно поработаю. А сейчас хочу спать. №4 | Сегодня - 00:44 1 Губайдулин Ильфат Мидхатович Врач-психотерапевт - г. Москва Врач-психотерапевт - г. Москва Спасибо. Очень интересные механизмы. Обязательно поработаю. А сейчас хочу спать. №4 | Сегодня - 00:44 1 1 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? №5 | Сегодня - 05:59 1  Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? №5 | Сегодня - 05:59 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть достаточно сознательно застревать на негативе 15 минут, №5 | Сегодня - 05:59 1 1 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики.Это разве не про это? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. №6 | Сегодня - 06:02 1  Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики.Это разве не про это? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. №6 | Сегодня - 06:02 1 Олег Владимирович Сурков Психолог, Скайп консультант - г. Москва Психолог, Скайп консультант - г. Москва Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики.Это разве не про это? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Но работает и обратная закономерность. Стоит вам 15 минут в день сознательно искать позитивные варианты оценки жизненных ситуаций – и вы получаете жизненный тонус, хорошее настроение, веру в себя и прочие блага добротно функционирующей психики. Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): То есть НАПРЯЖЕННЫЕ размышления о том, что же хорошего есть в вашей жизни, лишь добавляют вам головной боли. №6 | Сегодня - 06:02 1 1 1 Vera Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно.Полгода без работы. Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) №7 | Сегодня - 07:40 2  Vera Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно.Полгода без работы. Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) №7 | Сегодня - 07:40 2 Vera Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно.Полгода без работы. Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Попробуйте прямо сейчас (прямо в комментариях) взять сегодняшние жизненные ситуации и оценить их позитивно. №7 | Сегодня - 07:40 2 2 2 NataliaVG Очень полезная статья, спасибо Вам №8 | Сегодня - 09:41 1  NataliaVG Очень полезная статья, спасибо Вам №8 | Сегодня - 09:41 1 NataliaVG Очень полезная статья, спасибо Вам №8 | Сегодня - 09:41 1 1 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное?Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! №9 | Сегодня - 11:12 1  Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное?Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! №9 | Сегодня - 11:12 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное?Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли увидеть/найти в такой ситуации что-то негативное? Кузьмичев Александр Сергеевич писал(а): Можете ли вы увидеть/найти в этом что-то позитивное? №9 | Сегодня - 11:12 1 1 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Да, уж, поберегите мозги для другого! №10 | Сегодня - 15:19 1  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Да, уж, поберегите мозги для другого! №10 | Сегодня - 15:19 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Да, уж, поберегите мозги для другого! №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Да, уж, поберегите мозги для другого!  №10 | Сегодня - 15:19 1 1 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №4 | Губайдулин Ильфат Мидхатович писал(а): А сейчас хочу спать. Искренне и открыто:) №11 | Сегодня - 15:20  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №4 | Губайдулин Ильфат Мидхатович писал(а): А сейчас хочу спать. Искренне и открыто:) №11 | Сегодня - 15:20 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №4 | Губайдулин Ильфат Мидхатович писал(а): А сейчас хочу спать. Искренне и открыто:) №4 | Губайдулин Ильфат Мидхатович писал(а): А сейчас хочу спать. №11 | Сегодня - 15:20 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №5 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? нет, в этом примере речь не об экспозиции, а о бессознательном застревании на негативе....по оценке дневников самонаблюдения №12 | Сегодня - 15:21  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №5 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? нет, в этом примере речь не об экспозиции, а о бессознательном застревании на негативе....по оценке дневников самонаблюдения №12 | Сегодня - 15:21 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №5 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? нет, в этом примере речь не об экспозиции, а о бессознательном застревании на негативе....по оценке дневников самонаблюдения №5 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Я что-то не очень понимаю. Вы даете на самом деле разновидность экспозиции и утверждаете, что она еще больше ухудшит ситуацию. Или я что-то не так понял? №12 | Сегодня - 15:21 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №6 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Это разве не про это? Это про предостережение во избежание превращения чего-то полезного в обязанность...Это пожелание про сохранность спонтанности... №13 | Сегодня - 15:22  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №6 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Это разве не про это? Это про предостережение во избежание превращения чего-то полезного в обязанность...Это пожелание про сохранность спонтанности... №13 | Сегодня - 15:22 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №6 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Это разве не про это? Это про предостережение во избежание превращения чего-то полезного в обязанность...Это пожелание про сохранность спонтанности... №6 | Олег Владимирович Сурков писал(а): Это разве не про это? №13 | Сегодня - 15:22 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №7 | Vera писал(а): Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) Для начала - самое то. теперь можно сделать позитивную оценку более реальной. то есть описать реальные выгоды. Или же сконцентрироваться на более узком сегменте своей жизни. На сегодняшнем дне... №14 | Сегодня - 15:23 1  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №7 | Vera писал(а): Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) Для начала - самое то. теперь можно сделать позитивную оценку более реальной. то есть описать реальные выгоды. Или же сконцентрироваться на более узком сегменте своей жизни. На сегодняшнем дне... №14 | Сегодня - 15:23 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №7 | Vera писал(а): Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) Для начала - самое то. теперь можно сделать позитивную оценку более реальной. то есть описать реальные выгоды. Или же сконцентрироваться на более узком сегменте своей жизни. На сегодняшнем дне... №7 | Vera писал(а): Можно все время (кроме поиска решения проблемы) посвятить себе, не надо вставать рано и толкаться в транспорте, гнаться за достижениями на работе, быть внимательной к коллегам и исполнительной. Можно много гулять, читать, смотреть фильмы, статьи, заниматься рукоделием, осваивать новые горизонты)))) №14 | Сегодня - 15:23 1 1 1 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №8 | NataliaVG писал(а): Очень полезная статья, спасибо Вам На здоровье! №15 | Сегодня - 15:24  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №8 | NataliaVG писал(а): Очень полезная статья, спасибо Вам На здоровье! №15 | Сегодня - 15:24 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №8 | NataliaVG писал(а): Очень полезная статья, спасибо Вам На здоровье! №8 | NataliaVG писал(а): Очень полезная статья, спасибо Вам №15 | Сегодня - 15:24 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №9 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! Эмм...у статьи была другая цель:) Ну, да ладно. Каждый берет то, что ему важней! №16 | Сегодня - 15:24  Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №9 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! Эмм...у статьи была другая цель:) Ну, да ладно. Каждый берет то, что ему важней! №16 | Сегодня - 15:24 Кузьмичев Александр Сергеевич Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар Врач-психотерапевт, Коуч - г. Краснодар №9 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! Эмм...у статьи была другая цель:) Ну, да ладно. Каждый берет то, что ему важней! №9 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Прекрасные вопросы, помогающие увидеть явление, ситуацию с другой стороны, а также осознать, что человек делает сам, что впускает в свою жизнь, что видит, а что не замечает. Прекрасная диагностика. Спасибо! №16 | Сегодня - 15:24 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Кузьмичев Александр Врач-психотерапевт, Коуч г. Краснодар, г. Сочи, г. Новороссийск 6 лет и 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультаций. Публикации автора (789) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 867 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Кузьмичев Александр Врач-психотерапевт, Коуч г. Краснодар, г. Сочи, г. Новороссийск 6 лет и 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультаций. Публикации автора (789) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 867 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Кузьмичев Александр Врач-психотерапевт, Коуч г. Краснодар, г. Сочи, г. Новороссийск 6 лет и 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультаций. Публикации автора (789) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 867 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Кузьмичев Александр Врач-психотерапевт, Коуч г. Краснодар, г. Сочи, г. Новороссийск 6 лет и 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультаций. Публикации автора (789) Кузьмичев Александр Врач-психотерапевт, Коуч г. Краснодар, г. Сочи, г. Новороссийск 6 лет и 5 месяцев на сайте, был сегодня Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультаций. Публикации автора (789) Публикации автора (789) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 867 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 867 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 867 человек Уже подписались: 867 человек Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультаций Обратился 1 человек с сайта, провел 598 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 47ac1 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
