Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Ребенок играет в компьютерные игры. Стоит ли бить тревогу? Статьи / Детская психология Когда в интернете я наталкиваюсь на очередную статью о том, как важно не допустить, чтобы у ребенка сформировалась игровая зависимость, меня охватывает одновременно и грусть (потому, что да, так, действительно случается, и дети «уходят» в виртуальный мир, которым подменяют реальный), и недоумение. Возьмем, для примера, рекомендацию, ОГРАНИЧИТЬ время, которое проводит ребенок за компьютерными играми. Замечательно это выглядит только, на первый взгляд, так как если ребенок туда стремится, то для этого есть причины. И если мы просто «уберем» компьютерные игры из его жизни, проблему это точно не решит. В моей практике был случай, когда мама обратилась по поводу того, что сын стал воровать деньги и пропадать у одноклассника, где «отрывался», вдоволь восполняя то, что дома было под жесточайшим запретом. А именно – играть в он-лайн игры, которые он оплачивал теми самыми деньгами, которые брал у матери. В процессе работы выяснилось, что мама приняла решение полностью исключить компьютер из жизни ребенка, так как очень тревожилась по поводу того, что у него сформируется зависимость. Но запретный плод, как известно сладок, тем более, что в школе, со слов ребенка дети только и говорили о том, кто во что играет, делились тем, что у них получается, а что нет. И приходя в класс, ребенок попросту чувствовал себя «белой вороной». Вот и решил восполнить дефицит того, что так хотелось, в обход материнских запретов. ОГРАНИЧИТЬ – не значит исключить. ДОЗИРОВАТЬ – не значит выставлять рамки, которые предполагают, что ребенок может поиграть в компьютер только за хорошее поведение. Довольно часто родители используют компьютер как способ «наказать», или «поощрить». Получается, что компьютер тогда приобретает особую значимость для ребенка, и эффект оказывается прямо противоположным тому, который хотелось бы получить. Есть ли золотая середина? Да. Если обсуждать это с ребенком, интересоваться тем, что интересно ему, в том числе и компьютерными играми. Ведь за этим во-первых, стоит интерес к ребенку и налаживание с ним отношений (что уже, согласитесь, важно), а во-вторых, понимание, что именно так привлекает ребенка в подобном времяпрепровождении. Ведь если он "там", значит, ему чего-то не хватает. Есть дефицит того, что он стремится восполнить с помощью игры. Существуют признаки игровой зависимости. И об этом тоже не следует забывать. Так, если ребенок становится раздражительным, все свободное время (часто в ущерб другим сферами жизни) отдает игре, в отсутствии игры у него возникает «ломка», то можно говорить о том, что есть предпосылки к тому, что диагностировать у него игровую зависимость. И что же дальше? Во-первых, следует признать, что данная проблема существует. И в нее оказывается вовлечена вся семья. Во-вторых, обратиться к специалисту. Пытаться самостоятельно разобраться с этой проблемой, заранее обречено на неуспех. Потому что возникает ситуация, когда родители «догоняют» (наказывают, запрещают, требуют), а ребенок «убегает» (обманывает, находит любой способ получить желаемое), что характерно для со-зависимых отношений. И напоследок. Не всегда увлечение ребенка компьютерными играми свидетельствует о наличии у него игровой зависимости. Иногда это может быть «данью моде» (потому что так делают все), а иногда свидетельствовать о том, что по-другому ребенок не может удовлетворить свои потребности (в признании, самоутверждении, общении). Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир». Милитенко Елена Сергеевна Опубликовано на сайте: вчера в 21:56, 121 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 12 человек с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Достаточно хорошая мать Нежелательное поведение ребенка, или почему фее с волшебной палочкой лучше не вмешиваться Груз родительских ожиданий Кто не с нами, тот против нас Подводные камни позитивного мышления Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Милитенко Елена Сергеевна писал(а): Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни.Очень важные слова для каждого родителя! №1 | Вчера - 22:09 Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир».Очень верно, благодарю за внятную и полезную статью ! №2 | Вчера - 22:24 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! У меня сложилось впечатление, что вопрос с компьютерными играми чаще возникает у родителей, которые не в контакте с ребенком( №3 | Вчера - 22:35 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Елена, благодарю Вас за актуальную публикацию! №4 | Сегодня - 08:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Ребенок играет в компьютерные игры. Стоит ли бить тревогу? Статьи / Детская психология Когда в интернете я наталкиваюсь на очередную статью о том, как важно не допустить, чтобы у ребенка сформировалась игровая зависимость, меня охватывает одновременно и грусть (потому, что да, так, действительно случается, и дети «уходят» в виртуальный мир, которым подменяют реальный), и недоумение. Возьмем, для примера, рекомендацию, ОГРАНИЧИТЬ время, которое проводит ребенок за компьютерными играми. Замечательно это выглядит только, на первый взгляд, так как если ребенок туда стремится, то для этого есть причины. И если мы просто «уберем» компьютерные игры из его жизни, проблему это точно не решит. В моей практике был случай, когда мама обратилась по поводу того, что сын стал воровать деньги и пропадать у одноклассника, где «отрывался», вдоволь восполняя то, что дома было под жесточайшим запретом. А именно – играть в он-лайн игры, которые он оплачивал теми самыми деньгами, которые брал у матери. В процессе работы выяснилось, что мама приняла решение полностью исключить компьютер из жизни ребенка, так как очень тревожилась по поводу того, что у него сформируется зависимость. Но запретный плод, как известно сладок, тем более, что в школе, со слов ребенка дети только и говорили о том, кто во что играет, делились тем, что у них получается, а что нет. И приходя в класс, ребенок попросту чувствовал себя «белой вороной». Вот и решил восполнить дефицит того, что так хотелось, в обход материнских запретов. ОГРАНИЧИТЬ – не значит исключить. ДОЗИРОВАТЬ – не значит выставлять рамки, которые предполагают, что ребенок может поиграть в компьютер только за хорошее поведение. Довольно часто родители используют компьютер как способ «наказать», или «поощрить». Получается, что компьютер тогда приобретает особую значимость для ребенка, и эффект оказывается прямо противоположным тому, который хотелось бы получить. Есть ли золотая середина? Да. Если обсуждать это с ребенком, интересоваться тем, что интересно ему, в том числе и компьютерными играми. Ведь за этим во-первых, стоит интерес к ребенку и налаживание с ним отношений (что уже, согласитесь, важно), а во-вторых, понимание, что именно так привлекает ребенка в подобном времяпрепровождении. Ведь если он "там", значит, ему чего-то не хватает. Есть дефицит того, что он стремится восполнить с помощью игры. Существуют признаки игровой зависимости. И об этом тоже не следует забывать. Так, если ребенок становится раздражительным, все свободное время (часто в ущерб другим сферами жизни) отдает игре, в отсутствии игры у него возникает «ломка», то можно говорить о том, что есть предпосылки к тому, что диагностировать у него игровую зависимость. И что же дальше? Во-первых, следует признать, что данная проблема существует. И в нее оказывается вовлечена вся семья. Во-вторых, обратиться к специалисту. Пытаться самостоятельно разобраться с этой проблемой, заранее обречено на неуспех. Потому что возникает ситуация, когда родители «догоняют» (наказывают, запрещают, требуют), а ребенок «убегает» (обманывает, находит любой способ получить желаемое), что характерно для со-зависимых отношений. И напоследок. Не всегда увлечение ребенка компьютерными играми свидетельствует о наличии у него игровой зависимости. Иногда это может быть «данью моде» (потому что так делают все), а иногда свидетельствовать о том, что по-другому ребенок не может удовлетворить свои потребности (в признании, самоутверждении, общении). Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир». Милитенко Елена Сергеевна Опубликовано на сайте: вчера в 21:56, 121 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 12 человек с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Достаточно хорошая мать Нежелательное поведение ребенка, или почему фее с волшебной палочкой лучше не вмешиваться Груз родительских ожиданий Кто не с нами, тот против нас Подводные камни позитивного мышления Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Милитенко Елена Сергеевна писал(а): Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни.Очень важные слова для каждого родителя! №1 | Вчера - 22:09 Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир».Очень верно, благодарю за внятную и полезную статью ! №2 | Вчера - 22:24 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! У меня сложилось впечатление, что вопрос с компьютерными играми чаще возникает у родителей, которые не в контакте с ребенком( №3 | Вчера - 22:35 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Елена, благодарю Вас за актуальную публикацию! №4 | Сегодня - 08:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология Когда в интернете я наталкиваюсь на очередную статью о том, как важно не допустить, чтобы у ребенка сформировалась игровая зависимость, меня охватывает одновременно и грусть (потому, что да, так, действительно случается, и дети «уходят» в виртуальный мир, которым подменяют реальный), и недоумение. Возьмем, для примера, рекомендацию, ОГРАНИЧИТЬ время, которое проводит ребенок за компьютерными играми. Замечательно это выглядит только, на первый взгляд, так как если ребенок туда стремится, то для этого есть причины. И если мы просто «уберем» компьютерные игры из его жизни, проблему это точно не решит. В моей практике был случай, когда мама обратилась по поводу того, что сын стал воровать деньги и пропадать у одноклассника, где «отрывался», вдоволь восполняя то, что дома было под жесточайшим запретом. А именно – играть в он-лайн игры, которые он оплачивал теми самыми деньгами, которые брал у матери. В процессе работы выяснилось, что мама приняла решение полностью исключить компьютер из жизни ребенка, так как очень тревожилась по поводу того, что у него сформируется зависимость. Но запретный плод, как известно сладок, тем более, что в школе, со слов ребенка дети только и говорили о том, кто во что играет, делились тем, что у них получается, а что нет. И приходя в класс, ребенок попросту чувствовал себя «белой вороной». Вот и решил восполнить дефицит того, что так хотелось, в обход материнских запретов. ОГРАНИЧИТЬ – не значит исключить. ДОЗИРОВАТЬ – не значит выставлять рамки, которые предполагают, что ребенок может поиграть в компьютер только за хорошее поведение. Довольно часто родители используют компьютер как способ «наказать», или «поощрить». Получается, что компьютер тогда приобретает особую значимость для ребенка, и эффект оказывается прямо противоположным тому, который хотелось бы получить. Есть ли золотая середина? Да. Если обсуждать это с ребенком, интересоваться тем, что интересно ему, в том числе и компьютерными играми. Ведь за этим во-первых, стоит интерес к ребенку и налаживание с ним отношений (что уже, согласитесь, важно), а во-вторых, понимание, что именно так привлекает ребенка в подобном времяпрепровождении. Ведь если он "там", значит, ему чего-то не хватает. Есть дефицит того, что он стремится восполнить с помощью игры. Существуют признаки игровой зависимости. И об этом тоже не следует забывать. Так, если ребенок становится раздражительным, все свободное время (часто в ущерб другим сферами жизни) отдает игре, в отсутствии игры у него возникает «ломка», то можно говорить о том, что есть предпосылки к тому, что диагностировать у него игровую зависимость. И что же дальше? Во-первых, следует признать, что данная проблема существует. И в нее оказывается вовлечена вся семья. Во-вторых, обратиться к специалисту. Пытаться самостоятельно разобраться с этой проблемой, заранее обречено на неуспех. Потому что возникает ситуация, когда родители «догоняют» (наказывают, запрещают, требуют), а ребенок «убегает» (обманывает, находит любой способ получить желаемое), что характерно для со-зависимых отношений. И напоследок. Не всегда увлечение ребенка компьютерными играми свидетельствует о наличии у него игровой зависимости. Иногда это может быть «данью моде» (потому что так делают все), а иногда свидетельствовать о том, что по-другому ребенок не может удовлетворить свои потребности (в признании, самоутверждении, общении). Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир». Милитенко Елена Сергеевна Опубликовано на сайте: вчера в 21:56, 121 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 21:56, 121 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 12 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 12 человек с сайта К автору уже обратились 12 человек с сайта К автору уже обратились 12 человек с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо11 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо11 Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Достаточно хорошая мать Нежелательное поведение ребенка, или почему фее с волшебной палочкой лучше не вмешиваться Груз родительских ожиданий Кто не с нами, тот против нас Подводные камни позитивного мышления Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Достаточно хорошая мать Нежелательное поведение ребенка, или почему фее с волшебной палочкой лучше не вмешиваться Груз родительских ожиданий Кто не с нами, тот против нас Подводные камни позитивного мышления Достаточно хорошая мать Нежелательное поведение ребенка, или почему фее с волшебной палочкой лучше не вмешиваться Груз родительских ожиданий Кто не с нами, тот против нас Подводные камни позитивного мышления Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Милитенко Елена Сергеевна писал(а): Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни.Очень важные слова для каждого родителя! №1 | Вчера - 22:09 Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир».Очень верно, благодарю за внятную и полезную статью ! №2 | Вчера - 22:24 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! У меня сложилось впечатление, что вопрос с компьютерными играми чаще возникает у родителей, которые не в контакте с ребенком( №3 | Вчера - 22:35 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Елена, благодарю Вас за актуальную публикацию! №4 | Сегодня - 08:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Милитенко Елена Сергеевна писал(а): Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни.Очень важные слова для каждого родителя! №1 | Вчера - 22:09  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Милитенко Елена Сергеевна писал(а): Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни.Очень важные слова для каждого родителя! №1 | Вчера - 22:09 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Милитенко Елена Сергеевна писал(а): Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни.Очень важные слова для каждого родителя! Милитенко Елена Сергеевна писал(а): Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. №1 | Вчера - 22:09 Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир».Очень верно, благодарю за внятную и полезную статью ! №2 | Вчера - 22:24  Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир».Очень верно, благодарю за внятную и полезную статью ! №2 | Вчера - 22:24 Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир».Очень верно, благодарю за внятную и полезную статью ! Будьте внимательны к своим детям. Относитесь с живым, неподдельным интересом к тому, что происходит в их жизни. Ведь если в реальности «хорошо и комфортно», то у ребенка не возникнет желания уйти в «виртуальный мир». №2 | Вчера - 22:24 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! У меня сложилось впечатление, что вопрос с компьютерными играми чаще возникает у родителей, которые не в контакте с ребенком( №3 | Вчера - 22:35  Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! У меня сложилось впечатление, что вопрос с компьютерными играми чаще возникает у родителей, которые не в контакте с ребенком( №3 | Вчера - 22:35 Назаренко Ирина Сергеевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за статью! У меня сложилось впечатление, что вопрос с компьютерными играми чаще возникает у родителей, которые не в контакте с ребенком( №3 | Вчера - 22:35 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Елена, благодарю Вас за актуальную публикацию! №4 | Сегодня - 08:25  Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Елена, благодарю Вас за актуальную публикацию! №4 | Сегодня - 08:25 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Елена, благодарю Вас за актуальную публикацию! №4 | Сегодня - 08:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Милитенко Елена Психолог, Детский Семейный психолог г. Новосибирск 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 12 человек с сайта. Публикации автора (18) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 12 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Милитенко Елена Психолог, Детский Семейный психолог г. Новосибирск 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 12 человек с сайта. Публикации автора (18) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 12 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Милитенко Елена Психолог, Детский Семейный психолог г. Новосибирск 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 12 человек с сайта. Публикации автора (18) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 12 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Милитенко Елена Психолог, Детский Семейный психолог г. Новосибирск 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 12 человек с сайта. Публикации автора (18) Милитенко Елена Психолог, Детский Семейный психолог г. Новосибирск 5 лет и 5 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 12 человек с сайта. Публикации автора (18) Публикации автора (18) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 12 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человек Уже подписались: 11 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 12 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 12 человек с сайта Обратились 12 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 48cf5 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
