Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Статьи / Детская психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин Продолжение. (в соавторстве с Натальей Человечковой) ПРИЧИНА ВТОРАЯ. В наш высокотехнологический век врачи регистрируют тенденцию к увеличению числа детей, имеющих дисгармоничный статус физического развития, а также возросшие проблемы эмоционального спектра, в частности степень развития эмоциональной отзывчивости (эмпатии). То есть при росте детской агрессивности возникает дефицит способности к сопереживанию и сочувствию другому. А ведь эмоциональная система, как и когнитивная, обеспечивает регуляцию поведения и ориентировку в окружающем мире. Наши знакомые, преподаватели музыки, отмечают увеличение количества детей с признаками недостаточной координации тела, что хорошо заметно при выполнении несимметричных движений рук и ног. В процессе работы с детьми мы также отмечаем их повышенную психоэмоциональную возбудимость, неумение переживать и справляться с негативными эмоциями, их растущее желание испытывать острые ощущения от развлечений, а также от унижения других (не только ровесников, но и учителей). На развитие ребенка в физическом и психологическом плане положительно влияют подвижные игры, чего почти лишены дети в 21 веке. Подвижная игра это сознательная и активная деятельность, а также хорошее средство для формирования основы эмоционального отношения к реальности. Активные игры оказывают положительное влияние даже на гипервозбудимых детей, выравнивая эмоциональный фон и понижая их тревожность. Двор для ребенка 20 века служил учителем по приобретению навыков социального взаимодействия с детьми разных возрастов, тренером в развитии координации собственного тела, ритмичности и глазомера при взаимодействии с предметами (мячом, веревочкой и т.д). В психоэмоциональной плане участие в дворовых играх давало ребенку разрядку от стрессов, а коллективный разбор негативных чувств и коллективное решение «по справедливости, всем миром» давал навыки «контейнированивания» негативных эмоций или их проявлению в допустимой для коллектива форме . Хочется отметить, что мир двора 20 века – это был реальный мир с реальными людьми и их реальными эмоциями, где дети могли реально чувствовать физические и психологические границы другого. И если вредность активных дворовых игр могла заключаться в потере времени и расквашенном носе, то компьютерные игры несут вред в разных плоскостях развития ребенка. В своей статье «Виртуальные миры или влияние онлайновых игр на психику человека» Н Козлова ссылается на ряд исследований о вреде влияний компьютерных игр на детей и подростков ( https://урок.рф/…/virtualnie_miri_ili_vliyanie_onlajnovih_i… ) от физической и эмоциональной деградации самой личности до преступного воздействия на окружающих людей. Мы обращаем ваше внимание, что компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Ребенок, играя в компьютерные игры в командах, не видя участников и не чувствуя их эмоционального реагирования, кроме гнева, не учится эмоциональному взаимодействию и с другими, и с миром. Кинематограф периодически выпускает фильмы, дающие представления о проблемах современных детей и подростков. Ну, если в конце 20 века это был фильм «ДОЖИВЕМ ДО ПОНЕДЕЛЬНИКА», то в 21 веке – это фильм «ГЕОГРАФ ПРОПИЛ ГЛОБУС», в котором точно показан один из миров современных подростков. Снисходительное и все обесценивающее поведение, высказывания, скрывающие высокие чувства и демонстрация скуки, презрения и гнева. Как точно герой фильма, преподаватель географии, понимает проблему детей в классе и пытается расшевелить их, выдернув из их закрытого мира и ввести в реальный, организовав сложный сплав по реке, где так необходимо физическое и эмоциональное взаимодействие, понимание с других, объединение усилий для достижения общей цели. Фильм призывает к взаимодействию взрослых со своими детьми. Кстати, вы заметили, каким перспективным направлением стало развитие и внедрение деловых активных игр и тренингов для сотрудников крупных компаний? Данные тренинги восполняют недополученные детские навыки от важных для развития подвижных дворовых игр. Участие в подобных тренингах создают благоприятный психологический климат и содействуют сплоченности коллектива по пути к достижению цели. Но не все удается восполнить и не все работают в подобных компаниях. Ну, справедливости ради, хотим отметить, что потенциальными клиентами психолога становятся и подростки, находящиеся на другом конце оси личностного континуума, чья жизнь жестко организована родителями вокруг достижения цели. Это дети больших городов, учащиеся спортивных школ и специализированных лицеев и гимназий, которые страдают от однотипных перегрузок. Этим детям просто некогда играть, У этого типа детей также проблемы эмоционального характера и социального взаимодействия. Подытоживая, хотим еще раз подчеркнуть важность активных игр или игровых соревнований для развития ребенка. У большинства жителей больших городов имеются дачи, дома за городом, где можно организовать место для проведения подобных досугов. Дело за вами, уважаемые родители. Будьте ближе к своим детям в игровом взаимодействии с ребенком, или в выполнении предметного совместного дела, например, заливка катка во дворе, починка лавочек, посадка деревьев около дома и т.д. Поверьте, это дело оставит благоприятный след в памяти ребенка и доставит ему радость в настоящем. И самое главное, не забывайте, что ведущей деятельностью для развития детей всех возрастов, в соответствии с мнением таких классиков психологии, как Выготский, Пиаже и Эльконин, являются соответствующая игровая деятельность. Продолжение следует Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 21:57, 85 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Катрасева Людмила Павловна писал(а): компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Согласна с вами. Ситуация очень тревожная, к сожалению. Благодарю за полезную статью! №1 | Вчера - 22:06 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Важная тема! Спасибо за публикацию! №2 | Сегодня - 08:18 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Статьи / Детская психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин Продолжение. (в соавторстве с Натальей Человечковой) ПРИЧИНА ВТОРАЯ. В наш высокотехнологический век врачи регистрируют тенденцию к увеличению числа детей, имеющих дисгармоничный статус физического развития, а также возросшие проблемы эмоционального спектра, в частности степень развития эмоциональной отзывчивости (эмпатии). То есть при росте детской агрессивности возникает дефицит способности к сопереживанию и сочувствию другому. А ведь эмоциональная система, как и когнитивная, обеспечивает регуляцию поведения и ориентировку в окружающем мире. Наши знакомые, преподаватели музыки, отмечают увеличение количества детей с признаками недостаточной координации тела, что хорошо заметно при выполнении несимметричных движений рук и ног. В процессе работы с детьми мы также отмечаем их повышенную психоэмоциональную возбудимость, неумение переживать и справляться с негативными эмоциями, их растущее желание испытывать острые ощущения от развлечений, а также от унижения других (не только ровесников, но и учителей). На развитие ребенка в физическом и психологическом плане положительно влияют подвижные игры, чего почти лишены дети в 21 веке. Подвижная игра это сознательная и активная деятельность, а также хорошее средство для формирования основы эмоционального отношения к реальности. Активные игры оказывают положительное влияние даже на гипервозбудимых детей, выравнивая эмоциональный фон и понижая их тревожность. Двор для ребенка 20 века служил учителем по приобретению навыков социального взаимодействия с детьми разных возрастов, тренером в развитии координации собственного тела, ритмичности и глазомера при взаимодействии с предметами (мячом, веревочкой и т.д). В психоэмоциональной плане участие в дворовых играх давало ребенку разрядку от стрессов, а коллективный разбор негативных чувств и коллективное решение «по справедливости, всем миром» давал навыки «контейнированивания» негативных эмоций или их проявлению в допустимой для коллектива форме . Хочется отметить, что мир двора 20 века – это был реальный мир с реальными людьми и их реальными эмоциями, где дети могли реально чувствовать физические и психологические границы другого. И если вредность активных дворовых игр могла заключаться в потере времени и расквашенном носе, то компьютерные игры несут вред в разных плоскостях развития ребенка. В своей статье «Виртуальные миры или влияние онлайновых игр на психику человека» Н Козлова ссылается на ряд исследований о вреде влияний компьютерных игр на детей и подростков ( https://урок.рф/…/virtualnie_miri_ili_vliyanie_onlajnovih_i… ) от физической и эмоциональной деградации самой личности до преступного воздействия на окружающих людей. Мы обращаем ваше внимание, что компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Ребенок, играя в компьютерные игры в командах, не видя участников и не чувствуя их эмоционального реагирования, кроме гнева, не учится эмоциональному взаимодействию и с другими, и с миром. Кинематограф периодически выпускает фильмы, дающие представления о проблемах современных детей и подростков. Ну, если в конце 20 века это был фильм «ДОЖИВЕМ ДО ПОНЕДЕЛЬНИКА», то в 21 веке – это фильм «ГЕОГРАФ ПРОПИЛ ГЛОБУС», в котором точно показан один из миров современных подростков. Снисходительное и все обесценивающее поведение, высказывания, скрывающие высокие чувства и демонстрация скуки, презрения и гнева. Как точно герой фильма, преподаватель географии, понимает проблему детей в классе и пытается расшевелить их, выдернув из их закрытого мира и ввести в реальный, организовав сложный сплав по реке, где так необходимо физическое и эмоциональное взаимодействие, понимание с других, объединение усилий для достижения общей цели. Фильм призывает к взаимодействию взрослых со своими детьми. Кстати, вы заметили, каким перспективным направлением стало развитие и внедрение деловых активных игр и тренингов для сотрудников крупных компаний? Данные тренинги восполняют недополученные детские навыки от важных для развития подвижных дворовых игр. Участие в подобных тренингах создают благоприятный психологический климат и содействуют сплоченности коллектива по пути к достижению цели. Но не все удается восполнить и не все работают в подобных компаниях. Ну, справедливости ради, хотим отметить, что потенциальными клиентами психолога становятся и подростки, находящиеся на другом конце оси личностного континуума, чья жизнь жестко организована родителями вокруг достижения цели. Это дети больших городов, учащиеся спортивных школ и специализированных лицеев и гимназий, которые страдают от однотипных перегрузок. Этим детям просто некогда играть, У этого типа детей также проблемы эмоционального характера и социального взаимодействия. Подытоживая, хотим еще раз подчеркнуть важность активных игр или игровых соревнований для развития ребенка. У большинства жителей больших городов имеются дачи, дома за городом, где можно организовать место для проведения подобных досугов. Дело за вами, уважаемые родители. Будьте ближе к своим детям в игровом взаимодействии с ребенком, или в выполнении предметного совместного дела, например, заливка катка во дворе, починка лавочек, посадка деревьев около дома и т.д. Поверьте, это дело оставит благоприятный след в памяти ребенка и доставит ему радость в настоящем. И самое главное, не забывайте, что ведущей деятельностью для развития детей всех возрастов, в соответствии с мнением таких классиков психологии, как Выготский, Пиаже и Эльконин, являются соответствующая игровая деятельность. Продолжение следует Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 21:57, 85 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Катрасева Людмила Павловна писал(а): компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Согласна с вами. Ситуация очень тревожная, к сожалению. Благодарю за полезную статью! №1 | Вчера - 22:06 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Важная тема! Спасибо за публикацию! №2 | Сегодня - 08:18 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин Продолжение. (в соавторстве с Натальей Человечковой) ПРИЧИНА ВТОРАЯ. В наш высокотехнологический век врачи регистрируют тенденцию к увеличению числа детей, имеющих дисгармоничный статус физического развития, а также возросшие проблемы эмоционального спектра, в частности степень развития эмоциональной отзывчивости (эмпатии). То есть при росте детской агрессивности возникает дефицит способности к сопереживанию и сочувствию другому. А ведь эмоциональная система, как и когнитивная, обеспечивает регуляцию поведения и ориентировку в окружающем мире. Наши знакомые, преподаватели музыки, отмечают увеличение количества детей с признаками недостаточной координации тела, что хорошо заметно при выполнении несимметричных движений рук и ног. В процессе работы с детьми мы также отмечаем их повышенную психоэмоциональную возбудимость, неумение переживать и справляться с негативными эмоциями, их растущее желание испытывать острые ощущения от развлечений, а также от унижения других (не только ровесников, но и учителей). На развитие ребенка в физическом и психологическом плане положительно влияют подвижные игры, чего почти лишены дети в 21 веке. Подвижная игра это сознательная и активная деятельность, а также хорошее средство для формирования основы эмоционального отношения к реальности. Активные игры оказывают положительное влияние даже на гипервозбудимых детей, выравнивая эмоциональный фон и понижая их тревожность. Двор для ребенка 20 века служил учителем по приобретению навыков социального взаимодействия с детьми разных возрастов, тренером в развитии координации собственного тела, ритмичности и глазомера при взаимодействии с предметами (мячом, веревочкой и т.д). В психоэмоциональной плане участие в дворовых играх давало ребенку разрядку от стрессов, а коллективный разбор негативных чувств и коллективное решение «по справедливости, всем миром» давал навыки «контейнированивания» негативных эмоций или их проявлению в допустимой для коллектива форме . Хочется отметить, что мир двора 20 века – это был реальный мир с реальными людьми и их реальными эмоциями, где дети могли реально чувствовать физические и психологические границы другого. И если вредность активных дворовых игр могла заключаться в потере времени и расквашенном носе, то компьютерные игры несут вред в разных плоскостях развития ребенка. В своей статье «Виртуальные миры или влияние онлайновых игр на психику человека» Н Козлова ссылается на ряд исследований о вреде влияний компьютерных игр на детей и подростков ( https://урок.рф/…/virtualnie_miri_ili_vliyanie_onlajnovih_i… ) от физической и эмоциональной деградации самой личности до преступного воздействия на окружающих людей. Мы обращаем ваше внимание, что компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Ребенок, играя в компьютерные игры в командах, не видя участников и не чувствуя их эмоционального реагирования, кроме гнева, не учится эмоциональному взаимодействию и с другими, и с миром. Кинематограф периодически выпускает фильмы, дающие представления о проблемах современных детей и подростков. Ну, если в конце 20 века это был фильм «ДОЖИВЕМ ДО ПОНЕДЕЛЬНИКА», то в 21 веке – это фильм «ГЕОГРАФ ПРОПИЛ ГЛОБУС», в котором точно показан один из миров современных подростков. Снисходительное и все обесценивающее поведение, высказывания, скрывающие высокие чувства и демонстрация скуки, презрения и гнева. Как точно герой фильма, преподаватель географии, понимает проблему детей в классе и пытается расшевелить их, выдернув из их закрытого мира и ввести в реальный, организовав сложный сплав по реке, где так необходимо физическое и эмоциональное взаимодействие, понимание с других, объединение усилий для достижения общей цели. Фильм призывает к взаимодействию взрослых со своими детьми. Кстати, вы заметили, каким перспективным направлением стало развитие и внедрение деловых активных игр и тренингов для сотрудников крупных компаний? Данные тренинги восполняют недополученные детские навыки от важных для развития подвижных дворовых игр. Участие в подобных тренингах создают благоприятный психологический климат и содействуют сплоченности коллектива по пути к достижению цели. Но не все удается восполнить и не все работают в подобных компаниях. Ну, справедливости ради, хотим отметить, что потенциальными клиентами психолога становятся и подростки, находящиеся на другом конце оси личностного континуума, чья жизнь жестко организована родителями вокруг достижения цели. Это дети больших городов, учащиеся спортивных школ и специализированных лицеев и гимназий, которые страдают от однотипных перегрузок. Этим детям просто некогда играть, У этого типа детей также проблемы эмоционального характера и социального взаимодействия. Подытоживая, хотим еще раз подчеркнуть важность активных игр или игровых соревнований для развития ребенка. У большинства жителей больших городов имеются дачи, дома за городом, где можно организовать место для проведения подобных досугов. Дело за вами, уважаемые родители. Будьте ближе к своим детям в игровом взаимодействии с ребенком, или в выполнении предметного совместного дела, например, заливка катка во дворе, починка лавочек, посадка деревьев около дома и т.д. Поверьте, это дело оставит благоприятный след в памяти ребенка и доставит ему радость в настоящем. И самое главное, не забывайте, что ведущей деятельностью для развития детей всех возрастов, в соответствии с мнением таких классиков психологии, как Выготский, Пиаже и Эльконин, являются соответствующая игровая деятельность. Продолжение следует Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 21:57, 85 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 21:57, 85 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Катрасева Людмила Павловна писал(а): компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Согласна с вами. Ситуация очень тревожная, к сожалению. Благодарю за полезную статью! №1 | Вчера - 22:06 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Важная тема! Спасибо за публикацию! №2 | Сегодня - 08:18 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Катрасева Людмила Павловна писал(а): компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Согласна с вами. Ситуация очень тревожная, к сожалению. Благодарю за полезную статью! №1 | Вчера - 22:06 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Катрасева Людмила Павловна писал(а): компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Согласна с вами. Ситуация очень тревожная, к сожалению. Благодарю за полезную статью! №1 | Вчера - 22:06 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Катрасева Людмила Павловна писал(а): компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. Согласна с вами. Ситуация очень тревожная, к сожалению. Благодарю за полезную статью! Катрасева Людмила Павловна писал(а): компьютерные игры формируют размытость реального мира и его слияние с виртуальным, где повреждение человека виртуально-игрового характера переносится в действительность, демонстрируя непонимание физических и психоэмоциональных границ другого. №1 | Вчера - 22:06 1 1 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Важная тема! Спасибо за публикацию! №2 | Сегодня - 08:18 1  Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Важная тема! Спасибо за публикацию! №2 | Сегодня - 08:18 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Важная тема! Спасибо за публикацию! №2 | Сегодня - 08:18 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человека Уже подписались: 2 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий dcf72 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
