Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Защита и гиперопека: где грань? Статьи / Детская психология С рождения ребенок нуждается в заботе взрослых. Под защитой родителей он чувствует себя уверенно и надежно. Но порой забота становится всеобъемлющей, а защита превращается в гиперопеку. Можно много говорить о негативных последствиях такого воспитания. Но прежде всего надо понимать, что, устанавливая непроницаемую границу от всех потенциальных неприятностей мира, родители, ограничивают ребенка в его развитии. Конечно, никто специально не задается целью вырастить ребенка пассивным и безынициативным. Наоборот большинство хотят видеть своих детей активными, пытливыми, смелыми лидерами школьных классов, звездами детских площадок и покорителями песочниц. Как понять, что Ваша забота ограничивает ребенка? Предлагаю простую схему. Она поможет понять, какие чувства движут Вами, какими действиями Вы останавливаете активность ребенка, какие проявления ребенка могут быть результатом этого. Чувствую: • Тревогу, беспокойство за ребенка. Постоянно. В тех случаях, когда он может упасть, удариться, заболеть, узнать плохое слово, расстроиться, проиграть, съесть песок, погладить кошку … • Недоверие к миру. Вы точно знаете, что мир небезопасен. И сделаете все, чтобы ни одна муха не подлетела к Вашему малышу. • Потребность в признании. Важно, чтобы все видели, что у хорошей матери идеальный ребенок, в идеальном костюмчике, растет в идеальных условиях . Делаю: • Запрещаю гораздо больше, чем разрешаю. • Предостерегаю от всего, что доставляет неудобство МНЕ («Не бросай листья, чтобы не испачкать комбинезон», «Не бери сам тарелку, разольешь», «Давай я тебя обую, так быстрее»…). ! Исключение составляют запреты, в прямом смысле связанные со здоровьем и безопасностью (Не тот, случай, когда опасный полуторагодовалый карапуз «угрожает» Вашему крошке лопаткой). Вижу: • Ребенок пассивен, безынициативен. • Ребенок отстает в развитии, по сравнению со сверстниками. • Ребенок не умеет/отказывается самостоятельно делать то, что соответствует его возрасту . Если в этих чувствах и действиях Вы узнаете себя, возможно, стоит понаблюдать за собой. Такой исследовательский опыт поможет Вам лучше понимать, как строить свое взаимодействие с ребенком. Ковтун Юлия Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 22:25, 51 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 24 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Как защитить ребенка от негативного влияния гаджетов Врач и пациент. Чего ждут пациенты от врачей? Как любовь влияет на здоровье и развитие ребенка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Защита и гиперопека: где грань? Статьи / Детская психология С рождения ребенок нуждается в заботе взрослых. Под защитой родителей он чувствует себя уверенно и надежно. Но порой забота становится всеобъемлющей, а защита превращается в гиперопеку. Можно много говорить о негативных последствиях такого воспитания. Но прежде всего надо понимать, что, устанавливая непроницаемую границу от всех потенциальных неприятностей мира, родители, ограничивают ребенка в его развитии. Конечно, никто специально не задается целью вырастить ребенка пассивным и безынициативным. Наоборот большинство хотят видеть своих детей активными, пытливыми, смелыми лидерами школьных классов, звездами детских площадок и покорителями песочниц. Как понять, что Ваша забота ограничивает ребенка? Предлагаю простую схему. Она поможет понять, какие чувства движут Вами, какими действиями Вы останавливаете активность ребенка, какие проявления ребенка могут быть результатом этого. Чувствую: • Тревогу, беспокойство за ребенка. Постоянно. В тех случаях, когда он может упасть, удариться, заболеть, узнать плохое слово, расстроиться, проиграть, съесть песок, погладить кошку … • Недоверие к миру. Вы точно знаете, что мир небезопасен. И сделаете все, чтобы ни одна муха не подлетела к Вашему малышу. • Потребность в признании. Важно, чтобы все видели, что у хорошей матери идеальный ребенок, в идеальном костюмчике, растет в идеальных условиях . Делаю: • Запрещаю гораздо больше, чем разрешаю. • Предостерегаю от всего, что доставляет неудобство МНЕ («Не бросай листья, чтобы не испачкать комбинезон», «Не бери сам тарелку, разольешь», «Давай я тебя обую, так быстрее»…). ! Исключение составляют запреты, в прямом смысле связанные со здоровьем и безопасностью (Не тот, случай, когда опасный полуторагодовалый карапуз «угрожает» Вашему крошке лопаткой). Вижу: • Ребенок пассивен, безынициативен. • Ребенок отстает в развитии, по сравнению со сверстниками. • Ребенок не умеет/отказывается самостоятельно делать то, что соответствует его возрасту . Если в этих чувствах и действиях Вы узнаете себя, возможно, стоит понаблюдать за собой. Такой исследовательский опыт поможет Вам лучше понимать, как строить свое взаимодействие с ребенком. Ковтун Юлия Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 22:25, 51 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 24 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Как защитить ребенка от негативного влияния гаджетов Врач и пациент. Чего ждут пациенты от врачей? Как любовь влияет на здоровье и развитие ребенка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология С рождения ребенок нуждается в заботе взрослых. Под защитой родителей он чувствует себя уверенно и надежно. Но порой забота становится всеобъемлющей, а защита превращается в гиперопеку. Можно много говорить о негативных последствиях такого воспитания. Но прежде всего надо понимать, что, устанавливая непроницаемую границу от всех потенциальных неприятностей мира, родители, ограничивают ребенка в его развитии. Конечно, никто специально не задается целью вырастить ребенка пассивным и безынициативным. Наоборот большинство хотят видеть своих детей активными, пытливыми, смелыми лидерами школьных классов, звездами детских площадок и покорителями песочниц. Как понять, что Ваша забота ограничивает ребенка? Предлагаю простую схему. Она поможет понять, какие чувства движут Вами, какими действиями Вы останавливаете активность ребенка, какие проявления ребенка могут быть результатом этого. Чувствую: • Тревогу, беспокойство за ребенка. Постоянно. В тех случаях, когда он может упасть, удариться, заболеть, узнать плохое слово, расстроиться, проиграть, съесть песок, погладить кошку … • Недоверие к миру. Вы точно знаете, что мир небезопасен. И сделаете все, чтобы ни одна муха не подлетела к Вашему малышу. • Потребность в признании. Важно, чтобы все видели, что у хорошей матери идеальный ребенок, в идеальном костюмчике, растет в идеальных условиях . Делаю: • Запрещаю гораздо больше, чем разрешаю. • Предостерегаю от всего, что доставляет неудобство МНЕ («Не бросай листья, чтобы не испачкать комбинезон», «Не бери сам тарелку, разольешь», «Давай я тебя обую, так быстрее»…). ! Исключение составляют запреты, в прямом смысле связанные со здоровьем и безопасностью (Не тот, случай, когда опасный полуторагодовалый карапуз «угрожает» Вашему крошке лопаткой). Вижу: • Ребенок пассивен, безынициативен. • Ребенок отстает в развитии, по сравнению со сверстниками. • Ребенок не умеет/отказывается самостоятельно делать то, что соответствует его возрасту . Если в этих чувствах и действиях Вы узнаете себя, возможно, стоит понаблюдать за собой. Такой исследовательский опыт поможет Вам лучше понимать, как строить свое взаимодействие с ребенком. Ковтун Юлия Юрьевна Опубликовано на сайте: вчера в 22:25, 51 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 22:25, 51 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 24 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 24 человека с сайта К автору уже обратились 24 человека с сайта К автору уже обратились 24 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Как защитить ребенка от негативного влияния гаджетов Врач и пациент. Чего ждут пациенты от врачей? Как любовь влияет на здоровье и развитие ребенка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Как защитить ребенка от негативного влияния гаджетов Врач и пациент. Чего ждут пациенты от врачей? Как любовь влияет на здоровье и развитие ребенка Как защитить ребенка от негативного влияния гаджетов Врач и пациент. Чего ждут пациенты от врачей? Как любовь влияет на здоровье и развитие ребенка Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Ковтун Юлия Психолог, Детский психолог г. Белгород 3 года и 1 месяц на сайте, была сегодня Обратились 24 человека с сайта. Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 24 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Ковтун Юлия Психолог, Детский психолог г. Белгород 3 года и 1 месяц на сайте, была сегодня Обратились 24 человека с сайта. Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 24 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Ковтун Юлия Психолог, Детский психолог г. Белгород 3 года и 1 месяц на сайте, была сегодня Обратились 24 человека с сайта. Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 24 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Ковтун Юлия Психолог, Детский психолог г. Белгород 3 года и 1 месяц на сайте, была сегодня Обратились 24 человека с сайта. Публикации автора (8) Ковтун Юлия Психолог, Детский психолог г. Белгород 3 года и 1 месяц на сайте, была сегодня Обратились 24 человека с сайта. Публикации автора (8) Публикации автора (8) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 24 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человек Уже подписались: 8 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 24 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 24 человека с сайта Обратились 24 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов a2784 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
