Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Статьи / Подростковая психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин (в соавторстве с Натальей Человечковой) ПРИЧИНА ТРЕТЬЯ. За последний год нашей психологической практики мы все чаще сталкиваемся с подростками, которые проводят много времени в соцсетях и осваивают IT-технологии. Только они не играют в игры - они зарабатывают деньги и как участники команд, и как их организаторы. Они занимаются белым, серым и иногда черным бизнесом. Родители и не подозревают, что делают их дети в интернете, насколько серьезным и опасным может быть бизнес там. Говоря опасным, мы подразумеваем юридическую и фактическую наказуемость. Своих родителей эти дети в худшем случае считают «лохами», в лучшем – посмеиваются над их наивностью. Ведь родители не только не могут проконтролировать подобные занятия, так как часто не имеют знаний в этой области, но и вынуждены верить всему, что им говорят дети в этой связи. Иметь же собственный Мир, который никак не контролируется взрослыми, да еще и зарабатывать в этом «притягательном» Мире деньги - достаточно опасное занятие для личности ребенка (подростка) в период его стадии самоутверждения. Далеко не все взрослые могут пройти испытание «МЕДНЫМИ ТРУБАМИ» - т.е. властью и деньгами. Куда там пройти его ребенку, когда подобное всемогущество развивает состояние эйфории и способствует активному росту антисоциальной части личности. Всемогущество от власти возникает у подростка, когда тот мстительно и безнаказанно разделывается с неугодными людьми, взламывая их аккаунты в соцсетях с соответствующими целями. Ну, и от заработка денег серым и черным способом некоторым подросткам отказаться трудно. К тому же многие из них и на самом деле не видят негатива в своих действиях в виртуальном пространстве, ведь «напрямую они не грабят, а то, что люди глупы – в этом их собственная вина». Вспоминается случай в 90 годы в Москве, когда на Гончарной улице, около метро Таганская, парень несколько дней собирал пожертвования на озеленение Луны. Тогда это были единичные случаи, и они вызывали чаще смех над данной затеей и доверчивостью взрослых людей (позже в 2007 году вышел фильм «Русалка», где герой занимался похожим делом с весьма результативным заработком). А в сетевом пространстве настоящего времени мошенничества хоть отбавляй. К сожалению, доступность и развитие технологий Интернета опережает развитие личной безопасности и этических норм поведения там, что соблазняет неокрепшие души в желании поживиться. Университетский колледж Лондона опубликовал результаты исследования о современных британских подростках. Эксперты отмечают, что помимо привычных антисоциальных способов самоутверждения: агрессии, курения, употребления алкоголя и наркотиков, - они все чаще используют технологичные, такие как хакерство, рассылка компьютерных вирусов и пр. (https://deti.mail.ru/…/britanskie-podrostki-samoutverzhday…/). Все больше времени дети стали проводить в интернете. По данным исследований Фонда Развития Интернета от 2017 г в России количество детей, ежедневно пользующихся им выросло до 89%. В будни в Интернете от 3 до 8 часов проводят 37% подростков, а в выходные – каждый второй. КАК ВСЕ ЭТО НАЧИНАЕТСЯ? Мы полагаем, что весьма банально. В этой связи уместно вспомнить классиков психологии Л.С. Выготского и Д.Б. Эльконина, которые ввели понятия «ведущий вид деятельности» в структуре периодизации психического развития, «зона ближайшего развития» и «новообразование». На всех этапах психологического развития ребенка, а именно: игра, сознательное учение с разделением игры и труда, развитие самостоятельности личности и планов дальнейшей жизни, - РОДИТЕЛЬСКОЙ ФИГУРЕ отводится важная роль. То, что ребенок приобретает в процессе общения со взрослыми, он сохраняет в течение всей последующей жизни. Однако, есть такой род занятий, куда ребенок отправляется самостоятельно в достаточно раннем возрасте и пребывает там бесконтрольно – это информационное пространство сети. По данным Независимой Некоммерческой Организации Common Sense от 2013, которая специализируется на оказании помощи детям в мире медиа и технологий в Америке 75% детей в возрасте до 8 лет имеют доступ к планшету, смартфону или любому мобильному устройству у себя дома с выходом в сеть больше на 23% чем в 2011. Из них 10% детей начинали пользоваться подобными устройствами с 2-лет. Конечно, для родителей заманчиво занять ребенка планшетом с самого раннего возраста и выкроить этим время для своих нужд. Мы тут согласны с психологом Аленой Железняк: «Если всему новому ребенка начнет учить планшет, то доверие к родителям окажется под вопросом. В будущем это может привести к проблемам в отношениях и в поведении». Родители на деле не только не помогают ребенку войти в ближайшую зону развития, связанную с интернетом и не контролируют получение информации и род занятий ребенка в сети, но и откровенно не понимают, чем они могут помочь ему. Авторитет родительской фигуры падает. По исследованиям Российского Фонда Развития Интернет от 2011 года (исследование «Пойманные одной сетью» http://www.ifap.ru/library/book524.pdf) у большинства школьников 14-15 лет пока бОльшим авторитетом и доверием пользуется информация, полученная от родителей. А вот доверие к информации из интернета, как к компетентному источнику, превзошел таковую от учителей. Настораживающая тенденция для авторитета взрослых. Ежегодное увеличение форм взаимодействия в сети (форумы, чаты, соцсети и т.д.), количества тематик, видов услуг и предложений по интересам способствует бОльшему вхождению интернета в жизнь наших детей, что благоприятствует бОльшему доверию детей к информации сети в 2018 году, по сравнению с 2011, указанному в исследовании. В том же исследовании (см.выше) приведены данные об оценке школьниками степени безопасности интернет пространства. Большинство оценили пребывание в интернет как безопасное место, поставив приоритет опасности между домом и школой. Только по мере взросления ребенка степень оценки безопасности интернета снижается – уже у студентов оценка пребывания в сети занимает более опасное место, ближе к улице, где может произойти все что угодно, что соответствует реальности. ЧТО ДЕЛАТЬ РОДИТЕЛЯМ? Перефразируя известное высказывание, считаем, что если невозможно контролировать процесс взаимодействия ребенок – интернет, то остается путь - возглавить данный процесс. Что же делать родителям? Повышайте степень информативности об интернет – прочитайте для начала вышеуказанное исследование Российского Фонда Развития Интернет. Там много данных по личностным особенностям детей, их целям пребывания и увлечения сетью, о степени и характере опасности интернет, о компетенциях взрослых в этой области. Исследование не новое. Но представление дает. Отказывайтесь от роли родителя-радио для ребенка. Этот вариант воспитания не проходит в 21 веке. То есть переставайте отдавать ребенку приказы и рекомендации в одностороннем порядке, а слушайте и воспринимайте ответы ребенка. Больше спрашивайте мнение самого ребенка, а не решайте все за него. По отношению к интернет, попросите самого ребенка помочь Вам освоить азы в данной области. Это даст общее поле взаимодействия с ребенком. Даже при самом большом нежелании разговаривать любой хамоватый подросток делится своими знаниями при соответствующем подходе. Ищите и обрящите. Возглавьте процесс приобретения подростком старшего возраста компетенций в области ИТ (информационных технологий) и Медиа (все чаще используют термин «медиакомпетентность» касаемо сетей) путем организации обучения ребенка на соответствующих курсах. Ищите курсы не только по осваиванию самого процесса, но и по этике взаимодействия в медиапространстве. Повышайте компетенцию ребенка относительно рисков взаимодействия в сети путем нахождения соответствующей информации, уделяя внимание критическому восприятию форм и принципов заработков в сети. Прочитайте статью Валентины Колгушкиной на данном сайте, как отличить увлеченность IT-технологиями от зависимости от них. С ребенком дошкольного возраста постигайте компьютерные азы вместе. Вам будет проще повышать свою компетентность постепенно. С подростком младшего возраста можно организовать свой канал на YouTube или ведение небольшого блога на любую приемлемую тему. Наши знакомые сделали канал разных поделок – поилка для птиц и т. д., где вся семья помогает ребенку, не затрачивая много времени. Ребенок счастлив, постигая разные полезные навыки: грамотно говорить, фотографировать и снимать видео, пользоваться инструментами и пр. И еще, в поисках требуемой информации при посещении определенных сайтов сами будьте бдительны и не цепляйте вирусы на свой компьютер (например, избегайте черный майнинг – использование мощностей вашего компьютера с целью добычи криптовалюты в чужой карман – чем тоже заняты умы и руки некоторых подростков). Продолжение следует. Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 22:20, 45 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 4). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №1 | Сегодня - 08:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Статьи / Подростковая психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин (в соавторстве с Натальей Человечковой) ПРИЧИНА ТРЕТЬЯ. За последний год нашей психологической практики мы все чаще сталкиваемся с подростками, которые проводят много времени в соцсетях и осваивают IT-технологии. Только они не играют в игры - они зарабатывают деньги и как участники команд, и как их организаторы. Они занимаются белым, серым и иногда черным бизнесом. Родители и не подозревают, что делают их дети в интернете, насколько серьезным и опасным может быть бизнес там. Говоря опасным, мы подразумеваем юридическую и фактическую наказуемость. Своих родителей эти дети в худшем случае считают «лохами», в лучшем – посмеиваются над их наивностью. Ведь родители не только не могут проконтролировать подобные занятия, так как часто не имеют знаний в этой области, но и вынуждены верить всему, что им говорят дети в этой связи. Иметь же собственный Мир, который никак не контролируется взрослыми, да еще и зарабатывать в этом «притягательном» Мире деньги - достаточно опасное занятие для личности ребенка (подростка) в период его стадии самоутверждения. Далеко не все взрослые могут пройти испытание «МЕДНЫМИ ТРУБАМИ» - т.е. властью и деньгами. Куда там пройти его ребенку, когда подобное всемогущество развивает состояние эйфории и способствует активному росту антисоциальной части личности. Всемогущество от власти возникает у подростка, когда тот мстительно и безнаказанно разделывается с неугодными людьми, взламывая их аккаунты в соцсетях с соответствующими целями. Ну, и от заработка денег серым и черным способом некоторым подросткам отказаться трудно. К тому же многие из них и на самом деле не видят негатива в своих действиях в виртуальном пространстве, ведь «напрямую они не грабят, а то, что люди глупы – в этом их собственная вина». Вспоминается случай в 90 годы в Москве, когда на Гончарной улице, около метро Таганская, парень несколько дней собирал пожертвования на озеленение Луны. Тогда это были единичные случаи, и они вызывали чаще смех над данной затеей и доверчивостью взрослых людей (позже в 2007 году вышел фильм «Русалка», где герой занимался похожим делом с весьма результативным заработком). А в сетевом пространстве настоящего времени мошенничества хоть отбавляй. К сожалению, доступность и развитие технологий Интернета опережает развитие личной безопасности и этических норм поведения там, что соблазняет неокрепшие души в желании поживиться. Университетский колледж Лондона опубликовал результаты исследования о современных британских подростках. Эксперты отмечают, что помимо привычных антисоциальных способов самоутверждения: агрессии, курения, употребления алкоголя и наркотиков, - они все чаще используют технологичные, такие как хакерство, рассылка компьютерных вирусов и пр. (https://deti.mail.ru/…/britanskie-podrostki-samoutverzhday…/). Все больше времени дети стали проводить в интернете. По данным исследований Фонда Развития Интернета от 2017 г в России количество детей, ежедневно пользующихся им выросло до 89%. В будни в Интернете от 3 до 8 часов проводят 37% подростков, а в выходные – каждый второй. КАК ВСЕ ЭТО НАЧИНАЕТСЯ? Мы полагаем, что весьма банально. В этой связи уместно вспомнить классиков психологии Л.С. Выготского и Д.Б. Эльконина, которые ввели понятия «ведущий вид деятельности» в структуре периодизации психического развития, «зона ближайшего развития» и «новообразование». На всех этапах психологического развития ребенка, а именно: игра, сознательное учение с разделением игры и труда, развитие самостоятельности личности и планов дальнейшей жизни, - РОДИТЕЛЬСКОЙ ФИГУРЕ отводится важная роль. То, что ребенок приобретает в процессе общения со взрослыми, он сохраняет в течение всей последующей жизни. Однако, есть такой род занятий, куда ребенок отправляется самостоятельно в достаточно раннем возрасте и пребывает там бесконтрольно – это информационное пространство сети. По данным Независимой Некоммерческой Организации Common Sense от 2013, которая специализируется на оказании помощи детям в мире медиа и технологий в Америке 75% детей в возрасте до 8 лет имеют доступ к планшету, смартфону или любому мобильному устройству у себя дома с выходом в сеть больше на 23% чем в 2011. Из них 10% детей начинали пользоваться подобными устройствами с 2-лет. Конечно, для родителей заманчиво занять ребенка планшетом с самого раннего возраста и выкроить этим время для своих нужд. Мы тут согласны с психологом Аленой Железняк: «Если всему новому ребенка начнет учить планшет, то доверие к родителям окажется под вопросом. В будущем это может привести к проблемам в отношениях и в поведении». Родители на деле не только не помогают ребенку войти в ближайшую зону развития, связанную с интернетом и не контролируют получение информации и род занятий ребенка в сети, но и откровенно не понимают, чем они могут помочь ему. Авторитет родительской фигуры падает. По исследованиям Российского Фонда Развития Интернет от 2011 года (исследование «Пойманные одной сетью» http://www.ifap.ru/library/book524.pdf) у большинства школьников 14-15 лет пока бОльшим авторитетом и доверием пользуется информация, полученная от родителей. А вот доверие к информации из интернета, как к компетентному источнику, превзошел таковую от учителей. Настораживающая тенденция для авторитета взрослых. Ежегодное увеличение форм взаимодействия в сети (форумы, чаты, соцсети и т.д.), количества тематик, видов услуг и предложений по интересам способствует бОльшему вхождению интернета в жизнь наших детей, что благоприятствует бОльшему доверию детей к информации сети в 2018 году, по сравнению с 2011, указанному в исследовании. В том же исследовании (см.выше) приведены данные об оценке школьниками степени безопасности интернет пространства. Большинство оценили пребывание в интернет как безопасное место, поставив приоритет опасности между домом и школой. Только по мере взросления ребенка степень оценки безопасности интернета снижается – уже у студентов оценка пребывания в сети занимает более опасное место, ближе к улице, где может произойти все что угодно, что соответствует реальности. ЧТО ДЕЛАТЬ РОДИТЕЛЯМ? Перефразируя известное высказывание, считаем, что если невозможно контролировать процесс взаимодействия ребенок – интернет, то остается путь - возглавить данный процесс. Что же делать родителям? Повышайте степень информативности об интернет – прочитайте для начала вышеуказанное исследование Российского Фонда Развития Интернет. Там много данных по личностным особенностям детей, их целям пребывания и увлечения сетью, о степени и характере опасности интернет, о компетенциях взрослых в этой области. Исследование не новое. Но представление дает. Отказывайтесь от роли родителя-радио для ребенка. Этот вариант воспитания не проходит в 21 веке. То есть переставайте отдавать ребенку приказы и рекомендации в одностороннем порядке, а слушайте и воспринимайте ответы ребенка. Больше спрашивайте мнение самого ребенка, а не решайте все за него. По отношению к интернет, попросите самого ребенка помочь Вам освоить азы в данной области. Это даст общее поле взаимодействия с ребенком. Даже при самом большом нежелании разговаривать любой хамоватый подросток делится своими знаниями при соответствующем подходе. Ищите и обрящите. Возглавьте процесс приобретения подростком старшего возраста компетенций в области ИТ (информационных технологий) и Медиа (все чаще используют термин «медиакомпетентность» касаемо сетей) путем организации обучения ребенка на соответствующих курсах. Ищите курсы не только по осваиванию самого процесса, но и по этике взаимодействия в медиапространстве. Повышайте компетенцию ребенка относительно рисков взаимодействия в сети путем нахождения соответствующей информации, уделяя внимание критическому восприятию форм и принципов заработков в сети. Прочитайте статью Валентины Колгушкиной на данном сайте, как отличить увлеченность IT-технологиями от зависимости от них. С ребенком дошкольного возраста постигайте компьютерные азы вместе. Вам будет проще повышать свою компетентность постепенно. С подростком младшего возраста можно организовать свой канал на YouTube или ведение небольшого блога на любую приемлемую тему. Наши знакомые сделали канал разных поделок – поилка для птиц и т. д., где вся семья помогает ребенку, не затрачивая много времени. Ребенок счастлив, постигая разные полезные навыки: грамотно говорить, фотографировать и снимать видео, пользоваться инструментами и пр. И еще, в поисках требуемой информации при посещении определенных сайтов сами будьте бдительны и не цепляйте вирусы на свой компьютер (например, избегайте черный майнинг – использование мощностей вашего компьютера с целью добычи криптовалюты в чужой карман – чем тоже заняты умы и руки некоторых подростков). Продолжение следует. Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 22:20, 45 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 4). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №1 | Сегодня - 08:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Подростковая психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин (в соавторстве с Натальей Человечковой) ПРИЧИНА ТРЕТЬЯ. За последний год нашей психологической практики мы все чаще сталкиваемся с подростками, которые проводят много времени в соцсетях и осваивают IT-технологии. Только они не играют в игры - они зарабатывают деньги и как участники команд, и как их организаторы. Они занимаются белым, серым и иногда черным бизнесом. Родители и не подозревают, что делают их дети в интернете, насколько серьезным и опасным может быть бизнес там. Говоря опасным, мы подразумеваем юридическую и фактическую наказуемость. Своих родителей эти дети в худшем случае считают «лохами», в лучшем – посмеиваются над их наивностью. Ведь родители не только не могут проконтролировать подобные занятия, так как часто не имеют знаний в этой области, но и вынуждены верить всему, что им говорят дети в этой связи. Иметь же собственный Мир, который никак не контролируется взрослыми, да еще и зарабатывать в этом «притягательном» Мире деньги - достаточно опасное занятие для личности ребенка (подростка) в период его стадии самоутверждения. Далеко не все взрослые могут пройти испытание «МЕДНЫМИ ТРУБАМИ» - т.е. властью и деньгами. Куда там пройти его ребенку, когда подобное всемогущество развивает состояние эйфории и способствует активному росту антисоциальной части личности. Всемогущество от власти возникает у подростка, когда тот мстительно и безнаказанно разделывается с неугодными людьми, взламывая их аккаунты в соцсетях с соответствующими целями. Ну, и от заработка денег серым и черным способом некоторым подросткам отказаться трудно. К тому же многие из них и на самом деле не видят негатива в своих действиях в виртуальном пространстве, ведь «напрямую они не грабят, а то, что люди глупы – в этом их собственная вина». Вспоминается случай в 90 годы в Москве, когда на Гончарной улице, около метро Таганская, парень несколько дней собирал пожертвования на озеленение Луны. Тогда это были единичные случаи, и они вызывали чаще смех над данной затеей и доверчивостью взрослых людей (позже в 2007 году вышел фильм «Русалка», где герой занимался похожим делом с весьма результативным заработком). А в сетевом пространстве настоящего времени мошенничества хоть отбавляй. К сожалению, доступность и развитие технологий Интернета опережает развитие личной безопасности и этических норм поведения там, что соблазняет неокрепшие души в желании поживиться. Университетский колледж Лондона опубликовал результаты исследования о современных британских подростках. Эксперты отмечают, что помимо привычных антисоциальных способов самоутверждения: агрессии, курения, употребления алкоголя и наркотиков, - они все чаще используют технологичные, такие как хакерство, рассылка компьютерных вирусов и пр. (https://deti.mail.ru/…/britanskie-podrostki-samoutverzhday…/). Все больше времени дети стали проводить в интернете. По данным исследований Фонда Развития Интернета от 2017 г в России количество детей, ежедневно пользующихся им выросло до 89%. В будни в Интернете от 3 до 8 часов проводят 37% подростков, а в выходные – каждый второй. КАК ВСЕ ЭТО НАЧИНАЕТСЯ? Мы полагаем, что весьма банально. В этой связи уместно вспомнить классиков психологии Л.С. Выготского и Д.Б. Эльконина, которые ввели понятия «ведущий вид деятельности» в структуре периодизации психического развития, «зона ближайшего развития» и «новообразование». На всех этапах психологического развития ребенка, а именно: игра, сознательное учение с разделением игры и труда, развитие самостоятельности личности и планов дальнейшей жизни, - РОДИТЕЛЬСКОЙ ФИГУРЕ отводится важная роль. То, что ребенок приобретает в процессе общения со взрослыми, он сохраняет в течение всей последующей жизни. Однако, есть такой род занятий, куда ребенок отправляется самостоятельно в достаточно раннем возрасте и пребывает там бесконтрольно – это информационное пространство сети. По данным Независимой Некоммерческой Организации Common Sense от 2013, которая специализируется на оказании помощи детям в мире медиа и технологий в Америке 75% детей в возрасте до 8 лет имеют доступ к планшету, смартфону или любому мобильному устройству у себя дома с выходом в сеть больше на 23% чем в 2011. Из них 10% детей начинали пользоваться подобными устройствами с 2-лет. Конечно, для родителей заманчиво занять ребенка планшетом с самого раннего возраста и выкроить этим время для своих нужд. Мы тут согласны с психологом Аленой Железняк: «Если всему новому ребенка начнет учить планшет, то доверие к родителям окажется под вопросом. В будущем это может привести к проблемам в отношениях и в поведении». Родители на деле не только не помогают ребенку войти в ближайшую зону развития, связанную с интернетом и не контролируют получение информации и род занятий ребенка в сети, но и откровенно не понимают, чем они могут помочь ему. Авторитет родительской фигуры падает. По исследованиям Российского Фонда Развития Интернет от 2011 года (исследование «Пойманные одной сетью» http://www.ifap.ru/library/book524.pdf) у большинства школьников 14-15 лет пока бОльшим авторитетом и доверием пользуется информация, полученная от родителей. А вот доверие к информации из интернета, как к компетентному источнику, превзошел таковую от учителей. Настораживающая тенденция для авторитета взрослых. Ежегодное увеличение форм взаимодействия в сети (форумы, чаты, соцсети и т.д.), количества тематик, видов услуг и предложений по интересам способствует бОльшему вхождению интернета в жизнь наших детей, что благоприятствует бОльшему доверию детей к информации сети в 2018 году, по сравнению с 2011, указанному в исследовании. В том же исследовании (см.выше) приведены данные об оценке школьниками степени безопасности интернет пространства. Большинство оценили пребывание в интернет как безопасное место, поставив приоритет опасности между домом и школой. Только по мере взросления ребенка степень оценки безопасности интернета снижается – уже у студентов оценка пребывания в сети занимает более опасное место, ближе к улице, где может произойти все что угодно, что соответствует реальности. ЧТО ДЕЛАТЬ РОДИТЕЛЯМ? Перефразируя известное высказывание, считаем, что если невозможно контролировать процесс взаимодействия ребенок – интернет, то остается путь - возглавить данный процесс. Что же делать родителям? Повышайте степень информативности об интернет – прочитайте для начала вышеуказанное исследование Российского Фонда Развития Интернет. Там много данных по личностным особенностям детей, их целям пребывания и увлечения сетью, о степени и характере опасности интернет, о компетенциях взрослых в этой области. Исследование не новое. Но представление дает. Отказывайтесь от роли родителя-радио для ребенка. Этот вариант воспитания не проходит в 21 веке. То есть переставайте отдавать ребенку приказы и рекомендации в одностороннем порядке, а слушайте и воспринимайте ответы ребенка. Больше спрашивайте мнение самого ребенка, а не решайте все за него. По отношению к интернет, попросите самого ребенка помочь Вам освоить азы в данной области. Это даст общее поле взаимодействия с ребенком. Даже при самом большом нежелании разговаривать любой хамоватый подросток делится своими знаниями при соответствующем подходе. Ищите и обрящите. Возглавьте процесс приобретения подростком старшего возраста компетенций в области ИТ (информационных технологий) и Медиа (все чаще используют термин «медиакомпетентность» касаемо сетей) путем организации обучения ребенка на соответствующих курсах. Ищите курсы не только по осваиванию самого процесса, но и по этике взаимодействия в медиапространстве. Повышайте компетенцию ребенка относительно рисков взаимодействия в сети путем нахождения соответствующей информации, уделяя внимание критическому восприятию форм и принципов заработков в сети. Прочитайте статью Валентины Колгушкиной на данном сайте, как отличить увлеченность IT-технологиями от зависимости от них. С ребенком дошкольного возраста постигайте компьютерные азы вместе. Вам будет проще повышать свою компетентность постепенно. С подростком младшего возраста можно организовать свой канал на YouTube или ведение небольшого блога на любую приемлемую тему. Наши знакомые сделали канал разных поделок – поилка для птиц и т. д., где вся семья помогает ребенку, не затрачивая много времени. Ребенок счастлив, постигая разные полезные навыки: грамотно говорить, фотографировать и снимать видео, пользоваться инструментами и пр. И еще, в поисках требуемой информации при посещении определенных сайтов сами будьте бдительны и не цепляйте вирусы на свой компьютер (например, избегайте черный майнинг – использование мощностей вашего компьютера с целью добычи криптовалюты в чужой карман – чем тоже заняты умы и руки некоторых подростков). Продолжение следует. Иметь же собственный Мир, который никак не контролируется взрослыми, да еще и зарабатывать в этом «притягательном» Мире деньги - достаточно опасное занятие для личности ребенка (подростка) в период его стадии самоутверждения. Далеко не все взрослые могут пройти испытание «МЕДНЫМИ ТРУБАМИ» - т.е. властью и деньгами. Куда там пройти его ребенку, когда подобное всемогущество развивает состояние эйфории и способствует активному росту антисоциальной части личности. Всемогущество от власти возникает у подростка, когда тот мстительно и безнаказанно разделывается с неугодными людьми, взламывая их аккаунты в соцсетях с соответствующими целями. Ну, и от заработка денег серым и черным способом некоторым подросткам отказаться трудно. К тому же многие из них и на самом деле не видят негатива в своих действиях в виртуальном пространстве, ведь «напрямую они не грабят, а то, что люди глупы – в этом их собственная вина». Все больше времени дети стали проводить в интернете. По данным исследований Фонда Развития Интернета от 2017 г в России количество детей, ежедневно пользующихся им выросло до 89%. В будни в Интернете от 3 до 8 часов проводят 37% подростков, а в выходные – каждый второй. Конечно, для родителей заманчиво занять ребенка планшетом с самого раннего возраста и выкроить этим время для своих нужд. Мы тут согласны с психологом Аленой Железняк: «Если всему новому ребенка начнет учить планшет, то доверие к родителям окажется под вопросом. В будущем это может привести к проблемам в отношениях и в поведении». Родители на деле не только не помогают ребенку войти в ближайшую зону развития, связанную с интернетом и не контролируют получение информации и род занятий ребенка в сети, но и откровенно не понимают, чем они могут помочь ему. Авторитет родительской фигуры падает. По исследованиям Российского Фонда Развития Интернет от 2011 года (исследование «Пойманные одной сетью» http://www.ifap.ru/library/book524.pdf) у большинства школьников 14-15 лет пока бОльшим авторитетом и доверием пользуется информация, полученная от родителей. А вот доверие к информации из интернета, как к компетентному источнику, превзошел таковую от учителей. Настораживающая тенденция для авторитета взрослых. Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 22:20, 45 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 22:20, 45 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 4). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 4). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 4). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №1 | Сегодня - 08:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №1 | Сегодня - 08:21 1  Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №1 | Сегодня - 08:21 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №1 | Сегодня - 08:21 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человека Уже подписались: 2 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 74c61 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
