Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Упражнения для групповой работы Статьи / Прочее В процессе эволюции терапевтической группы и ее поступательных движений в переходе на новые стадии развития наступает стадия своеобразного замирания, когда энергия в группе становится вязкой, а интервенции терапевта сфокусированы на продвижении группы. Участники при этом чувствуют усталость, растерянность. В это момент становится необходимым формирование и поддержка новых способов и форм обозначения себя и поиск новых смыслов нахождения в группе. В моей практике ведущего терапевтических групп есть несколько упражнений, значительно облегчающих прохождение этого этапа. Возможно, кому-то они знакомы, все же, надеюсь, кому-то будут полезны для практики или творческого осмысления и переработки. Упражнение №1 « Мое место» Обычно участники группы с самого начала ее существования закрепляют за собой определенное место. Все знают – это место, например, Оли. Оно остается пустым даже в ее отсутствие. Это место с одной стороны ее ресурс, ее способ контакта, место в иерархии (как вариант) и зона комфорта, с другой стороны – это ее ограничения. Чтобы исследовать эту зону и прожить новый опыт, предлагаю следующее: Инструкция: Пожалуйста, встаньте со своих мест и осмотритесь в комнате, походите по ней, прислушайтесь к своим переживаниям, ощущениям, эмоциям. Сейчас вам нужно найти то место, в котором вам будет уютней более всего, которое вам нравится. Вопросы для клиентов: Отзовитесь со своих мест. Что чувствуете на этом месте, как поменялось ваше ощущение в группе себя и других участников? Чем это место отличается от вашего постоянного? Какие ресурсы есть здесь? Какие (на уровне эмоций) есть у этого места ограничения? Терапевту важно заметить: Как переместились участники группы по отношению к терапевту и к другим? Кто остался на своем месте и выбрал его как единственное комфортное? Про что это свидетельствует? Чем руководствовался клиент при смене места, что это про него, про его жизнь в группе (способ контакта с другими, защитные механизмы). Далее прошу участников группы поставить свой стул на выбранное место и сесть. Круг обычно получается несколько деформированным, но групповая энергия и фигура меняются. Участники становятся более открытыми и живыми. Упражнение №2 «Магический круг» Магии нет никакой, но упражнение очень мне нравится по качественному личному и групповому результату. Инструкция: По часовой стрелке пересядьте на стул своего соседа. Если группа большая, то можно стулья подписать, чтоб не путаться в идентификации. Я иногда предлагаю и свой стул, сама наблюдаю. Очень любопытно, какими смыслами наделяет каждый участник ваше место. Вопросы для клиентов: Что ты чувствуешь на этом месте? Кого с этого стула больше видишь, кого меньше и каким? Какие эмоции испытываешь, какие испытывать сложно? Какие ресурсы и ограничения на этом месте? Делимся переживаниями после каждой смены места. Терапевту важно заметить проекции клиентов. Упражнение длится до тех пор, пока участник вновь не сядет на свой стул. Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 12:44, 46 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта Провела 18 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Одиночество инаковых. Часть 2. Транссексуалы. Одиночество инаковых. Часть 1 Гомосексуалы. Первоклассный невротик - 8 простых шагов. Памятка родителям Упражнение “Что было, что будет, чем сердце успокоится” Упражнение “Родовые сценарии болезней” Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Журавель Вита Валериевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Чернигов (Украина) Спасибо за упражнения! №1 | Вчера - 20:46 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Упражнения для групповой работы Статьи / Прочее В процессе эволюции терапевтической группы и ее поступательных движений в переходе на новые стадии развития наступает стадия своеобразного замирания, когда энергия в группе становится вязкой, а интервенции терапевта сфокусированы на продвижении группы. Участники при этом чувствуют усталость, растерянность. В это момент становится необходимым формирование и поддержка новых способов и форм обозначения себя и поиск новых смыслов нахождения в группе. В моей практике ведущего терапевтических групп есть несколько упражнений, значительно облегчающих прохождение этого этапа. Возможно, кому-то они знакомы, все же, надеюсь, кому-то будут полезны для практики или творческого осмысления и переработки. Упражнение №1 « Мое место» Обычно участники группы с самого начала ее существования закрепляют за собой определенное место. Все знают – это место, например, Оли. Оно остается пустым даже в ее отсутствие. Это место с одной стороны ее ресурс, ее способ контакта, место в иерархии (как вариант) и зона комфорта, с другой стороны – это ее ограничения. Чтобы исследовать эту зону и прожить новый опыт, предлагаю следующее: Инструкция: Пожалуйста, встаньте со своих мест и осмотритесь в комнате, походите по ней, прислушайтесь к своим переживаниям, ощущениям, эмоциям. Сейчас вам нужно найти то место, в котором вам будет уютней более всего, которое вам нравится. Вопросы для клиентов: Отзовитесь со своих мест. Что чувствуете на этом месте, как поменялось ваше ощущение в группе себя и других участников? Чем это место отличается от вашего постоянного? Какие ресурсы есть здесь? Какие (на уровне эмоций) есть у этого места ограничения? Терапевту важно заметить: Как переместились участники группы по отношению к терапевту и к другим? Кто остался на своем месте и выбрал его как единственное комфортное? Про что это свидетельствует? Чем руководствовался клиент при смене места, что это про него, про его жизнь в группе (способ контакта с другими, защитные механизмы). Далее прошу участников группы поставить свой стул на выбранное место и сесть. Круг обычно получается несколько деформированным, но групповая энергия и фигура меняются. Участники становятся более открытыми и живыми. Упражнение №2 «Магический круг» Магии нет никакой, но упражнение очень мне нравится по качественному личному и групповому результату. Инструкция: По часовой стрелке пересядьте на стул своего соседа. Если группа большая, то можно стулья подписать, чтоб не путаться в идентификации. Я иногда предлагаю и свой стул, сама наблюдаю. Очень любопытно, какими смыслами наделяет каждый участник ваше место. Вопросы для клиентов: Что ты чувствуешь на этом месте? Кого с этого стула больше видишь, кого меньше и каким? Какие эмоции испытываешь, какие испытывать сложно? Какие ресурсы и ограничения на этом месте? Делимся переживаниями после каждой смены места. Терапевту важно заметить проекции клиентов. Упражнение длится до тех пор, пока участник вновь не сядет на свой стул. Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 12:44, 46 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта Провела 18 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Одиночество инаковых. Часть 2. Транссексуалы. Одиночество инаковых. Часть 1 Гомосексуалы. Первоклассный невротик - 8 простых шагов. Памятка родителям Упражнение “Что было, что будет, чем сердце успокоится” Упражнение “Родовые сценарии болезней” Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Журавель Вита Валериевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Чернигов (Украина) Спасибо за упражнения! №1 | Вчера - 20:46 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее В процессе эволюции терапевтической группы и ее поступательных движений в переходе на новые стадии развития наступает стадия своеобразного замирания, когда энергия в группе становится вязкой, а интервенции терапевта сфокусированы на продвижении группы. Участники при этом чувствуют усталость, растерянность. В это момент становится необходимым формирование и поддержка новых способов и форм обозначения себя и поиск новых смыслов нахождения в группе. В моей практике ведущего терапевтических групп есть несколько упражнений, значительно облегчающих прохождение этого этапа. Возможно, кому-то они знакомы, все же, надеюсь, кому-то будут полезны для практики или творческого осмысления и переработки. Упражнение №1 « Мое место» Обычно участники группы с самого начала ее существования закрепляют за собой определенное место. Все знают – это место, например, Оли. Оно остается пустым даже в ее отсутствие. Это место с одной стороны ее ресурс, ее способ контакта, место в иерархии (как вариант) и зона комфорта, с другой стороны – это ее ограничения. Чтобы исследовать эту зону и прожить новый опыт, предлагаю следующее: Инструкция: Пожалуйста, встаньте со своих мест и осмотритесь в комнате, походите по ней, прислушайтесь к своим переживаниям, ощущениям, эмоциям. Сейчас вам нужно найти то место, в котором вам будет уютней более всего, которое вам нравится. Вопросы для клиентов: Отзовитесь со своих мест. Что чувствуете на этом месте, как поменялось ваше ощущение в группе себя и других участников? Чем это место отличается от вашего постоянного? Какие ресурсы есть здесь? Какие (на уровне эмоций) есть у этого места ограничения? Терапевту важно заметить: Как переместились участники группы по отношению к терапевту и к другим? Кто остался на своем месте и выбрал его как единственное комфортное? Про что это свидетельствует? Чем руководствовался клиент при смене места, что это про него, про его жизнь в группе (способ контакта с другими, защитные механизмы). Далее прошу участников группы поставить свой стул на выбранное место и сесть. Круг обычно получается несколько деформированным, но групповая энергия и фигура меняются. Участники становятся более открытыми и живыми. Упражнение №2 «Магический круг» Магии нет никакой, но упражнение очень мне нравится по качественному личному и групповому результату. Инструкция: По часовой стрелке пересядьте на стул своего соседа. Если группа большая, то можно стулья подписать, чтоб не путаться в идентификации. Я иногда предлагаю и свой стул, сама наблюдаю. Очень любопытно, какими смыслами наделяет каждый участник ваше место. Вопросы для клиентов: Что ты чувствуешь на этом месте? Кого с этого стула больше видишь, кого меньше и каким? Какие эмоции испытываешь, какие испытывать сложно? Какие ресурсы и ограничения на этом месте? Делимся переживаниями после каждой смены места. Терапевту важно заметить проекции клиентов. Упражнение длится до тех пор, пока участник вновь не сядет на свой стул. Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Опубликовано на сайте: вчера в 12:44, 46 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 12:44, 46 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта Провела 18 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта Провела 18 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 10 человек с сайта Провела 18 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 10 человек с сайта Провела 18 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Одиночество инаковых. Часть 2. Транссексуалы. Одиночество инаковых. Часть 1 Гомосексуалы. Первоклассный невротик - 8 простых шагов. Памятка родителям Упражнение “Что было, что будет, чем сердце успокоится” Упражнение “Родовые сценарии болезней” Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Одиночество инаковых. Часть 2. Транссексуалы. Одиночество инаковых. Часть 1 Гомосексуалы. Первоклассный невротик - 8 простых шагов. Памятка родителям Упражнение “Что было, что будет, чем сердце успокоится” Упражнение “Родовые сценарии болезней” Одиночество инаковых. Часть 2. Транссексуалы. Одиночество инаковых. Часть 1 Гомосексуалы. Первоклассный невротик - 8 простых шагов. Памятка родителям Упражнение “Что было, что будет, чем сердце успокоится” Упражнение “Родовые сценарии болезней” Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 8 человек На этого автора уже подписались: 8 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Журавель Вита Валериевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Чернигов (Украина) Спасибо за упражнения! №1 | Вчера - 20:46 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Журавель Вита Валериевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Чернигов (Украина) Спасибо за упражнения! №1 | Вчера - 20:46 1  Журавель Вита Валериевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Чернигов (Украина) Спасибо за упражнения! №1 | Вчера - 20:46 1 Журавель Вита Валериевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Чернигов (Украина) Психолог, Гештальт-терапевт - г. Чернигов (Украина) Спасибо за упражнения! №1 | Вчера - 20:46 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт online-консульт г. Николаев (Украина), г. Одесса, г. Херсон 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультаций. Публикации автора (27) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт online-консульт г. Николаев (Украина), г. Одесса, г. Херсон 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультаций. Публикации автора (27) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт online-консульт г. Николаев (Украина), г. Одесса, г. Херсон 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультаций. Публикации автора (27) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт online-консульт г. Николаев (Украина), г. Одесса, г. Херсон 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультаций. Публикации автора (27) Алексеенко (Струкова) Наталья Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт online-консульт г. Николаев (Украина), г. Одесса, г. Херсон 4 года и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультаций. Публикации автора (27) Публикации автора (27) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 8 человек Уже подписались: 8 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультаций Обратились 10 человек с сайта, провела 18 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий b58e9 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
