Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Жизнь без любви, или проклятый «венец безбрачия» Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Как дождаться появления любимого человека в твоей жизни. Две неправды и одна правда. Весной хочется любви. Для тех, у кого нет пары это проблема (и даже боль, когда долго нет встречи с любимым человеком). Чувствуешь себя одиноким, никому не нужным, пустым… «Пустоцветом» себя чувствуешь, вот как. Раздражают и злят все вокруг, кому удалось встретить пару, кто наслаждается отношениями, в то время как ты одинок. Больше всего злишься на себя. Постоянно крутится в голове: «Что со мной не так??? Это просто проклятие какое-то, ни с кем не получается… Проклятый «венец безбрачия»!!!». И всё так же одиноко прогуливаешься в парке, уставившись в телефон, только чтобы не видеть вокруг их… этих счастливчиков. Или сидишь на совершенно пустой лавочке, пока мимо тебя течёт жизнь. Мимо! В вопросе поиска второй половины есть две «неправды». Неправда первая: проблема в тебе самом, ты просто никому не нравишься такой, и тебе нужно изменить себя в лучшую сторону. Необходимо преодолеть себя! Стать бодрым, обаятельным, спортивным, сильным! И тогда все тебя захотят и полюбят! Тебе останется только выбрать. Всё в твоих руках! Только прыгни «выше Радуги»! Именно так масскультура завлекает и соблазняет нас, навязывая выгодные для бизнеса потребительские стандарты. Красивая обёртка, в которой только разочарование. Потому что цель не в том, чтобы помочь, а в том, чтобы продать. И, кстати, отлично работает! Несмотря на печальный опыт «Холостяков» и известных «начинающих певиц», снова и снова открывающих «мир других мужчин». Неправда вторая: проблема в окружающем мире, в людях. Просто они не способны оценить мою сложную индивидуальность, поэтому я отказываюсь от желания нравится им, от потребности быть любимым ими. Мне никто не нужен! Внешность, одежда, еда, диеты-фитнесы-шмитнесы – Фу, как мелко! Что всё «это» значит по сравнению с философией позднего Хайдеггера или пустотой Ницше? Как можно сравнивать бренную тщетность повседневных страстишек с внутренним светом Вселенского Разума?? О чём вы, люди, алло??? Только вот почему-то вон там прошла такая(!) девушка... А этот парень уж очень раздражает своей смазливостью и навязчивостью… ну прямо некуда от него скрыться!.. ***************************************************************************************************** Знаете, что объединяет обе эти неправды? Это противоположные полюсы, крайности, в которых человек одинаково отвергает, теряет себя, а не находит, как ему кажется. Они едины в нелюбви человека к себе из-за незнания себя настоящего, подлинного. Истина гениальна и проста – «Полюби себя, и тебя полюбят другие». Но она слишком часто искажёна в нечто совершенно противоположное – «Откажись от себя, чтобы тебя полюбили». Я не предлагаю своим клиентам ни то, ни другое. Я говорю: «Познакомься с собой». Начни хотя бы с обращения к себе, попробуй неспешно приглядеться к себе, к своим подлинным особенностям и чертам, к своей настоящей индивидуальности. Я помогу тебе, буду рядом. Знаешь, ты удивишься тому, насколько плохо ты был знаком с собой до сих пор. Я уверен, что многое в твоей жизни может совершенно измениться, если тебе удастся соприкоснуться с собой настоящим. Желанная встреча с любимым человеком будет просто естественным следствием твоих изменений. Но я не могу это сделать для тебя вместо тебя. Могу только вместе с тобой. Если захочешь. Бакай Игорь Юрьевич Опубликовано на сайте: вчера в 22:39, 138 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Жизнь с болью Мужчины. Отвергнутая нежность. Быть рядом "Тонкочувствие" мужчины Про жадность Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! Очень знакомые неправды. Два тупиковых пути - вечный "тюнинг" себя изнутри и снаружи или беготня по сайтам знакомств (только с непонятной целью). Внимание к себе и открытость людям - самый верный путь. №1 | Сегодня - 12:06 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Жизнь без любви, или проклятый «венец безбрачия» Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Как дождаться появления любимого человека в твоей жизни. Две неправды и одна правда. Весной хочется любви. Для тех, у кого нет пары это проблема (и даже боль, когда долго нет встречи с любимым человеком). Чувствуешь себя одиноким, никому не нужным, пустым… «Пустоцветом» себя чувствуешь, вот как. Раздражают и злят все вокруг, кому удалось встретить пару, кто наслаждается отношениями, в то время как ты одинок. Больше всего злишься на себя. Постоянно крутится в голове: «Что со мной не так??? Это просто проклятие какое-то, ни с кем не получается… Проклятый «венец безбрачия»!!!». И всё так же одиноко прогуливаешься в парке, уставившись в телефон, только чтобы не видеть вокруг их… этих счастливчиков. Или сидишь на совершенно пустой лавочке, пока мимо тебя течёт жизнь. Мимо! В вопросе поиска второй половины есть две «неправды». Неправда первая: проблема в тебе самом, ты просто никому не нравишься такой, и тебе нужно изменить себя в лучшую сторону. Необходимо преодолеть себя! Стать бодрым, обаятельным, спортивным, сильным! И тогда все тебя захотят и полюбят! Тебе останется только выбрать. Всё в твоих руках! Только прыгни «выше Радуги»! Именно так масскультура завлекает и соблазняет нас, навязывая выгодные для бизнеса потребительские стандарты. Красивая обёртка, в которой только разочарование. Потому что цель не в том, чтобы помочь, а в том, чтобы продать. И, кстати, отлично работает! Несмотря на печальный опыт «Холостяков» и известных «начинающих певиц», снова и снова открывающих «мир других мужчин». Неправда вторая: проблема в окружающем мире, в людях. Просто они не способны оценить мою сложную индивидуальность, поэтому я отказываюсь от желания нравится им, от потребности быть любимым ими. Мне никто не нужен! Внешность, одежда, еда, диеты-фитнесы-шмитнесы – Фу, как мелко! Что всё «это» значит по сравнению с философией позднего Хайдеггера или пустотой Ницше? Как можно сравнивать бренную тщетность повседневных страстишек с внутренним светом Вселенского Разума?? О чём вы, люди, алло??? Только вот почему-то вон там прошла такая(!) девушка... А этот парень уж очень раздражает своей смазливостью и навязчивостью… ну прямо некуда от него скрыться!.. ***************************************************************************************************** Знаете, что объединяет обе эти неправды? Это противоположные полюсы, крайности, в которых человек одинаково отвергает, теряет себя, а не находит, как ему кажется. Они едины в нелюбви человека к себе из-за незнания себя настоящего, подлинного. Истина гениальна и проста – «Полюби себя, и тебя полюбят другие». Но она слишком часто искажёна в нечто совершенно противоположное – «Откажись от себя, чтобы тебя полюбили». Я не предлагаю своим клиентам ни то, ни другое. Я говорю: «Познакомься с собой». Начни хотя бы с обращения к себе, попробуй неспешно приглядеться к себе, к своим подлинным особенностям и чертам, к своей настоящей индивидуальности. Я помогу тебе, буду рядом. Знаешь, ты удивишься тому, насколько плохо ты был знаком с собой до сих пор. Я уверен, что многое в твоей жизни может совершенно измениться, если тебе удастся соприкоснуться с собой настоящим. Желанная встреча с любимым человеком будет просто естественным следствием твоих изменений. Но я не могу это сделать для тебя вместо тебя. Могу только вместе с тобой. Если захочешь. Бакай Игорь Юрьевич Опубликовано на сайте: вчера в 22:39, 138 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Жизнь с болью Мужчины. Отвергнутая нежность. Быть рядом "Тонкочувствие" мужчины Про жадность Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! Очень знакомые неправды. Два тупиковых пути - вечный "тюнинг" себя изнутри и снаружи или беготня по сайтам знакомств (только с непонятной целью). Внимание к себе и открытость людям - самый верный путь. №1 | Сегодня - 12:06 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Как дождаться появления любимого человека в твоей жизни. Две неправды и одна правда. Весной хочется любви. Для тех, у кого нет пары это проблема (и даже боль, когда долго нет встречи с любимым человеком). Чувствуешь себя одиноким, никому не нужным, пустым… «Пустоцветом» себя чувствуешь, вот как. Раздражают и злят все вокруг, кому удалось встретить пару, кто наслаждается отношениями, в то время как ты одинок. Больше всего злишься на себя. Постоянно крутится в голове: «Что со мной не так??? Это просто проклятие какое-то, ни с кем не получается… Проклятый «венец безбрачия»!!!». И всё так же одиноко прогуливаешься в парке, уставившись в телефон, только чтобы не видеть вокруг их… этих счастливчиков. Или сидишь на совершенно пустой лавочке, пока мимо тебя течёт жизнь. Мимо! В вопросе поиска второй половины есть две «неправды». Неправда первая: проблема в тебе самом, ты просто никому не нравишься такой, и тебе нужно изменить себя в лучшую сторону. Необходимо преодолеть себя! Стать бодрым, обаятельным, спортивным, сильным! И тогда все тебя захотят и полюбят! Тебе останется только выбрать. Всё в твоих руках! Только прыгни «выше Радуги»! Именно так масскультура завлекает и соблазняет нас, навязывая выгодные для бизнеса потребительские стандарты. Красивая обёртка, в которой только разочарование. Потому что цель не в том, чтобы помочь, а в том, чтобы продать. И, кстати, отлично работает! Несмотря на печальный опыт «Холостяков» и известных «начинающих певиц», снова и снова открывающих «мир других мужчин». Неправда вторая: проблема в окружающем мире, в людях. Просто они не способны оценить мою сложную индивидуальность, поэтому я отказываюсь от желания нравится им, от потребности быть любимым ими. Мне никто не нужен! Внешность, одежда, еда, диеты-фитнесы-шмитнесы – Фу, как мелко! Что всё «это» значит по сравнению с философией позднего Хайдеггера или пустотой Ницше? Как можно сравнивать бренную тщетность повседневных страстишек с внутренним светом Вселенского Разума?? О чём вы, люди, алло??? Только вот почему-то вон там прошла такая(!) девушка... А этот парень уж очень раздражает своей смазливостью и навязчивостью… ну прямо некуда от него скрыться!.. ***************************************************************************************************** Знаете, что объединяет обе эти неправды? Это противоположные полюсы, крайности, в которых человек одинаково отвергает, теряет себя, а не находит, как ему кажется. Они едины в нелюбви человека к себе из-за незнания себя настоящего, подлинного. Истина гениальна и проста – «Полюби себя, и тебя полюбят другие». Но она слишком часто искажёна в нечто совершенно противоположное – «Откажись от себя, чтобы тебя полюбили». Я не предлагаю своим клиентам ни то, ни другое. Я говорю: «Познакомься с собой». Начни хотя бы с обращения к себе, попробуй неспешно приглядеться к себе, к своим подлинным особенностям и чертам, к своей настоящей индивидуальности. Я помогу тебе, буду рядом. Знаешь, ты удивишься тому, насколько плохо ты был знаком с собой до сих пор. Я уверен, что многое в твоей жизни может совершенно измениться, если тебе удастся соприкоснуться с собой настоящим. Желанная встреча с любимым человеком будет просто естественным следствием твоих изменений. Но я не могу это сделать для тебя вместо тебя. Могу только вместе с тобой. Если захочешь. Бакай Игорь Юрьевич Опубликовано на сайте: вчера в 22:39, 138 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 22:39, 138 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Москва Психолог, Консультант — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо5 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо5 Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Жизнь с болью Мужчины. Отвергнутая нежность. Быть рядом "Тонкочувствие" мужчины Про жадность Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Жизнь с болью Мужчины. Отвергнутая нежность. Быть рядом "Тонкочувствие" мужчины Про жадность Жизнь с болью Мужчины. Отвергнутая нежность. Быть рядом "Тонкочувствие" мужчины Про жадность Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 30 человек На этого автора уже подписались: 30 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! Очень знакомые неправды. Два тупиковых пути - вечный "тюнинг" себя изнутри и снаружи или беготня по сайтам знакомств (только с непонятной целью). Внимание к себе и открытость людям - самый верный путь. №1 | Сегодня - 12:06 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! Очень знакомые неправды. Два тупиковых пути - вечный "тюнинг" себя изнутри и снаружи или беготня по сайтам знакомств (только с непонятной целью). Внимание к себе и открытость людям - самый верный путь. №1 | Сегодня - 12:06 1  Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! Очень знакомые неправды. Два тупиковых пути - вечный "тюнинг" себя изнутри и снаружи или беготня по сайтам знакомств (только с непонятной целью). Внимание к себе и открытость людям - самый верный путь. №1 | Сегодня - 12:06 1 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! Очень знакомые неправды. Два тупиковых пути - вечный "тюнинг" себя изнутри и снаружи или беготня по сайтам знакомств (только с непонятной целью). Внимание к себе и открытость людям - самый верный путь. №1 | Сегодня - 12:06 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Бакай Игорь Психолог, Консультант г. Москва 7 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Бакай Игорь Психолог, Консультант г. Москва 7 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Бакай Игорь Психолог, Консультант г. Москва 7 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Бакай Игорь Психолог, Консультант г. Москва 7 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (47) Бакай Игорь Психолог, Консультант г. Москва 7 лет и 8 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (47) Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 30 человек Уже подписались: 30 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий b37d0 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
