Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 4). Статьи / Подростковая психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин (в соавторстве с Натальей Человечковой). ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ. На наш взгляд, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на принципах отличных от XX века. ВО-ПЕРВЫХ, изменение общества повлекло за собой изменение принципа и объема участия государства в воспитании наших детей. Следствием этого стала необходимость бОльшего включения семьи в этот процесс. На семью ложится больше ответственности и требуется бОльшая компетентность в воспитании психологически (и конечно, физически) здорового ребенка. Становится важным наладить и сохранить на всю жизнь канал взаимодействия с ребенком, основанный на взаимной любви, доверии и уважении друг к другу. В этой связи хотим предостеречь родителей от типичных упущений при общении с ребенком: Научитесь различать уважение ребенка от страха, ослушания,соглашательства и уступчивости. Слушайте, понимайте и принимайте своего ребенка. Мы часто спрашиваем детей, почему потеряно взаимопонимание с родителями и почти всегда слышим в ответ: «меня не спрашивают, или не интересуются моим мнением; или, когда спрашивают, не слушают; или родители уверены, что знают все лучше меня про меня». Наверняка родители и в самом деле многое знают лучше, только не то, что ребенок чувствует, о чем думает и чего реально хочет. Когда вы навязываете ребенку свою систему координат, то вынуждаете его со временем не понимать себя, не доверять своим чувствам, мыслям, ощущениям, бояться совершить ошибку в делании, и они совсем перестают что-то делать, «ленятся». Укрепляйте свою семью, повышайте ее ценность и значимость для каждого члена: семья - место отдыха, место получения поглаживаний и "врачевания". Вводите новые традиции, присущие вашей семье. Помните фильм «Утомленные солнцем»? Страх ареста не повлиял на традицию воскресной игры в футбол, и сколько радостей доставило это всем членам семьи. В Испании имеет место традиционный воскресный обед с родителями, и улицы городов пустеют в этот день. Уж коли мы стали говорить о ценности и значимости, то самое время поговорить об негативных и иррациональных убеждениях родителей по отношению к детям, которые наносят непоправимый вред. Именно убеждения влияют на поведение людей. Многие из них формировались веками и передавались из поколения в поколение. Элис Миллер в своей книге «Для твоего же блага» (Alice Miller «For Your Own Good») собрала и систематизировала подобные убеждения. Они присущи всем родителям не зависимо от того, в какой части света они живут. Элис Миллер: «В последующем я буду применять термин «ядовитая педагогика» к этому очень сложному явлению, которое раньше называли воспитанием. Из контекста будет ясно, какой из его многочисленных аспектов я подчеркиваю в настоящий момент. Характерные моменты приведены непосредственно из предыдущих цитат ранних пособий по воспитанию детей. Эти отрывки нас учат тому, что: 1. Родители – хозяева (не слуги!) зависимого от них ребенка. 2. Родители, подобно богам, определяют, что хорошо и что плохо. 3. Ребенок несет ответственность за гнев родителей. 4. Родителей всегда должно защищать. 5. Детское самоутверждение в жизни создает угрозу авторитету родителя. 6. Ребенок должен быть сломлен, и чем раньше, тем лучше. 7. Все это должно произойти в очень раннем возрасте, тогда ребенок «не заметит» и не будет способен разоблачить взрослых. Методы, которые могут быть использованы для подавления жизненной спонтанности ребенка, следующие: ложь, двуличие, уловки, манипуляция, запугивание, лишение любви, изоляция, недоверие, унижение и клеймение позором, презрение, насмешки, насилие даже до пытки. Цель «ядовитой педагогики» - передать ребенку с самого начала искаженную информацию и убеждения, которые передавались из поколения в поколение и покорно принимались молодыми людьми, несмотря на то, что они не только не доказаны, но и являются явно ложными. Примеры таких убеждений: 1. Чувство долга порождает любовь (ребенок должен любить родителей) 2. Чтобы не испытывали чувство ненависти, нужно просто запретить это. 3. Родители заслуживают уважения просто потому, что они родители. 4. Дети не заслуживают уважения просто потому, что они дети. 5. Послушание делает ребенка сильным. 6. Высокая самооценка вредна. 7. Низкая самооценка делает человека бескорыстным, человеколюбивым, он не вырастет эгоистом. 8. Нежность (проявления любви) вредна. 9. Реагировать на потребности ребенка - неправильно. 10. Строгость и сдержанность в проявлении чувств служит хорошей подготовкой к жизни. 11. Притворная благодарность лучше, чем честная неблагодарность. 12. То, как вы себя ведете, более важно, чем то, какой вы на самом деле. 13. Ни родителей, ни Бога оскорблять нельзя; родители этого не перенесут, не выживут. 14. Тело - это что-то грязное и отвратительное. 15. Сильные чувства разрушительны. 16. В родителях нет сильных желаний и побуждений, они не могут быть виноватыми. 17. Родители всегда правы.» ВО-ВТОРЫХ, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на других принципах еще и потому, что изменились задачи организма. Веками он выполнял определенный цикл: искал, добывал, расщеплял, переваривал. Например, сахар из овощей и фруктов. Или информацию из разных источников. В XXI веке на организм обрушивается переизбыток всего: - Веществ – сахаров, жиров, энергетиков, лекарств, новых пищевых добавок и консервантов; - Большой объем новых форм раздражителей и излучений, а также информации, поступающей на рецепторы, внешние анализаторы (зрительный, слуховой и пр.) и в мозг. Раздражители и излучения порой отрицательно воздействуют на ткани организма и разрушают вещества (например, голубой свет экранов гаджетов разрушает мелатонин и пр.). Задачи организма XXI века – распознать, отклонить, переработать, лишнее утилизировать, закапсулировать и отложить, игнорировать, отключить. Наш организм вынужден постоянно испытывать стресс, адаптироваться к новым условиям, что расшатывает психику и нервную систему, приводит к болезням тела. В настоящее время актуальной задачей становится налаживание тесного контакта с телом и понимания – ибо тело не обманывает, оно «просто» долго терпит, копит отрицательные ощущения и проецированные негативные эмоции, болеет, а потом умирает. Между тем, ощущения и эмоции - это отличные индикаторы состояния всего организма, подсказчики и советчики. Мы учим подростков слышать свои отрицательные эмоции, понимать проблему и помогать себе. Например, пониженный фон настроения может являться защитной передышкой для организма при потере ориентиров во внешнем мире, а тревога – расхождение между желаниями головы и возможностями тела, то есть голова тащит к своим целям и говорит «надо», а тело или психика «не готовы» к этому. Мы обязательно расскажем вам более подробно об эмоциях в наших последующих публикациях.Берегите себя и любите своих детей. Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 22:41, 63 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Спасибо) №1 | Вчера - 23:47 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №2 | Сегодня - 08:22 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 4). Статьи / Подростковая психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин (в соавторстве с Натальей Человечковой). ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ. На наш взгляд, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на принципах отличных от XX века. ВО-ПЕРВЫХ, изменение общества повлекло за собой изменение принципа и объема участия государства в воспитании наших детей. Следствием этого стала необходимость бОльшего включения семьи в этот процесс. На семью ложится больше ответственности и требуется бОльшая компетентность в воспитании психологически (и конечно, физически) здорового ребенка. Становится важным наладить и сохранить на всю жизнь канал взаимодействия с ребенком, основанный на взаимной любви, доверии и уважении друг к другу. В этой связи хотим предостеречь родителей от типичных упущений при общении с ребенком: Научитесь различать уважение ребенка от страха, ослушания,соглашательства и уступчивости. Слушайте, понимайте и принимайте своего ребенка. Мы часто спрашиваем детей, почему потеряно взаимопонимание с родителями и почти всегда слышим в ответ: «меня не спрашивают, или не интересуются моим мнением; или, когда спрашивают, не слушают; или родители уверены, что знают все лучше меня про меня». Наверняка родители и в самом деле многое знают лучше, только не то, что ребенок чувствует, о чем думает и чего реально хочет. Когда вы навязываете ребенку свою систему координат, то вынуждаете его со временем не понимать себя, не доверять своим чувствам, мыслям, ощущениям, бояться совершить ошибку в делании, и они совсем перестают что-то делать, «ленятся». Укрепляйте свою семью, повышайте ее ценность и значимость для каждого члена: семья - место отдыха, место получения поглаживаний и "врачевания". Вводите новые традиции, присущие вашей семье. Помните фильм «Утомленные солнцем»? Страх ареста не повлиял на традицию воскресной игры в футбол, и сколько радостей доставило это всем членам семьи. В Испании имеет место традиционный воскресный обед с родителями, и улицы городов пустеют в этот день. Уж коли мы стали говорить о ценности и значимости, то самое время поговорить об негативных и иррациональных убеждениях родителей по отношению к детям, которые наносят непоправимый вред. Именно убеждения влияют на поведение людей. Многие из них формировались веками и передавались из поколения в поколение. Элис Миллер в своей книге «Для твоего же блага» (Alice Miller «For Your Own Good») собрала и систематизировала подобные убеждения. Они присущи всем родителям не зависимо от того, в какой части света они живут. Элис Миллер: «В последующем я буду применять термин «ядовитая педагогика» к этому очень сложному явлению, которое раньше называли воспитанием. Из контекста будет ясно, какой из его многочисленных аспектов я подчеркиваю в настоящий момент. Характерные моменты приведены непосредственно из предыдущих цитат ранних пособий по воспитанию детей. Эти отрывки нас учат тому, что: 1. Родители – хозяева (не слуги!) зависимого от них ребенка. 2. Родители, подобно богам, определяют, что хорошо и что плохо. 3. Ребенок несет ответственность за гнев родителей. 4. Родителей всегда должно защищать. 5. Детское самоутверждение в жизни создает угрозу авторитету родителя. 6. Ребенок должен быть сломлен, и чем раньше, тем лучше. 7. Все это должно произойти в очень раннем возрасте, тогда ребенок «не заметит» и не будет способен разоблачить взрослых. Методы, которые могут быть использованы для подавления жизненной спонтанности ребенка, следующие: ложь, двуличие, уловки, манипуляция, запугивание, лишение любви, изоляция, недоверие, унижение и клеймение позором, презрение, насмешки, насилие даже до пытки. Цель «ядовитой педагогики» - передать ребенку с самого начала искаженную информацию и убеждения, которые передавались из поколения в поколение и покорно принимались молодыми людьми, несмотря на то, что они не только не доказаны, но и являются явно ложными. Примеры таких убеждений: 1. Чувство долга порождает любовь (ребенок должен любить родителей) 2. Чтобы не испытывали чувство ненависти, нужно просто запретить это. 3. Родители заслуживают уважения просто потому, что они родители. 4. Дети не заслуживают уважения просто потому, что они дети. 5. Послушание делает ребенка сильным. 6. Высокая самооценка вредна. 7. Низкая самооценка делает человека бескорыстным, человеколюбивым, он не вырастет эгоистом. 8. Нежность (проявления любви) вредна. 9. Реагировать на потребности ребенка - неправильно. 10. Строгость и сдержанность в проявлении чувств служит хорошей подготовкой к жизни. 11. Притворная благодарность лучше, чем честная неблагодарность. 12. То, как вы себя ведете, более важно, чем то, какой вы на самом деле. 13. Ни родителей, ни Бога оскорблять нельзя; родители этого не перенесут, не выживут. 14. Тело - это что-то грязное и отвратительное. 15. Сильные чувства разрушительны. 16. В родителях нет сильных желаний и побуждений, они не могут быть виноватыми. 17. Родители всегда правы.» ВО-ВТОРЫХ, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на других принципах еще и потому, что изменились задачи организма. Веками он выполнял определенный цикл: искал, добывал, расщеплял, переваривал. Например, сахар из овощей и фруктов. Или информацию из разных источников. В XXI веке на организм обрушивается переизбыток всего: - Веществ – сахаров, жиров, энергетиков, лекарств, новых пищевых добавок и консервантов; - Большой объем новых форм раздражителей и излучений, а также информации, поступающей на рецепторы, внешние анализаторы (зрительный, слуховой и пр.) и в мозг. Раздражители и излучения порой отрицательно воздействуют на ткани организма и разрушают вещества (например, голубой свет экранов гаджетов разрушает мелатонин и пр.). Задачи организма XXI века – распознать, отклонить, переработать, лишнее утилизировать, закапсулировать и отложить, игнорировать, отключить. Наш организм вынужден постоянно испытывать стресс, адаптироваться к новым условиям, что расшатывает психику и нервную систему, приводит к болезням тела. В настоящее время актуальной задачей становится налаживание тесного контакта с телом и понимания – ибо тело не обманывает, оно «просто» долго терпит, копит отрицательные ощущения и проецированные негативные эмоции, болеет, а потом умирает. Между тем, ощущения и эмоции - это отличные индикаторы состояния всего организма, подсказчики и советчики. Мы учим подростков слышать свои отрицательные эмоции, понимать проблему и помогать себе. Например, пониженный фон настроения может являться защитной передышкой для организма при потере ориентиров во внешнем мире, а тревога – расхождение между желаниями головы и возможностями тела, то есть голова тащит к своим целям и говорит «надо», а тело или психика «не готовы» к этому. Мы обязательно расскажем вам более подробно об эмоциях в наших последующих публикациях.Берегите себя и любите своих детей. Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 22:41, 63 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Спасибо) №1 | Вчера - 23:47 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №2 | Сегодня - 08:22 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Подростковая психология От автора: Мы давно хотели прояснить эту важную тему и ответить на часто задаваемые вопросы родителей. Почему же папы и мамы не должны воспитывать детей так, как воспитывали их самих. Давайте в этом разберемся. Мы видим несколько основных причин (в соавторстве с Натальей Человечковой). ЧАСТЬ ЧЕТВЕРТАЯ. На наш взгляд, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на принципах отличных от XX века. ВО-ПЕРВЫХ, изменение общества повлекло за собой изменение принципа и объема участия государства в воспитании наших детей. Следствием этого стала необходимость бОльшего включения семьи в этот процесс. На семью ложится больше ответственности и требуется бОльшая компетентность в воспитании психологически (и конечно, физически) здорового ребенка. Становится важным наладить и сохранить на всю жизнь канал взаимодействия с ребенком, основанный на взаимной любви, доверии и уважении друг к другу. В этой связи хотим предостеречь родителей от типичных упущений при общении с ребенком: Научитесь различать уважение ребенка от страха, ослушания,соглашательства и уступчивости. Слушайте, понимайте и принимайте своего ребенка. Мы часто спрашиваем детей, почему потеряно взаимопонимание с родителями и почти всегда слышим в ответ: «меня не спрашивают, или не интересуются моим мнением; или, когда спрашивают, не слушают; или родители уверены, что знают все лучше меня про меня». Наверняка родители и в самом деле многое знают лучше, только не то, что ребенок чувствует, о чем думает и чего реально хочет. Когда вы навязываете ребенку свою систему координат, то вынуждаете его со временем не понимать себя, не доверять своим чувствам, мыслям, ощущениям, бояться совершить ошибку в делании, и они совсем перестают что-то делать, «ленятся». Укрепляйте свою семью, повышайте ее ценность и значимость для каждого члена: семья - место отдыха, место получения поглаживаний и "врачевания". Вводите новые традиции, присущие вашей семье. Помните фильм «Утомленные солнцем»? Страх ареста не повлиял на традицию воскресной игры в футбол, и сколько радостей доставило это всем членам семьи. В Испании имеет место традиционный воскресный обед с родителями, и улицы городов пустеют в этот день. Уж коли мы стали говорить о ценности и значимости, то самое время поговорить об негативных и иррациональных убеждениях родителей по отношению к детям, которые наносят непоправимый вред. Именно убеждения влияют на поведение людей. Многие из них формировались веками и передавались из поколения в поколение. Элис Миллер в своей книге «Для твоего же блага» (Alice Miller «For Your Own Good») собрала и систематизировала подобные убеждения. Они присущи всем родителям не зависимо от того, в какой части света они живут. Элис Миллер: «В последующем я буду применять термин «ядовитая педагогика» к этому очень сложному явлению, которое раньше называли воспитанием. Из контекста будет ясно, какой из его многочисленных аспектов я подчеркиваю в настоящий момент. Характерные моменты приведены непосредственно из предыдущих цитат ранних пособий по воспитанию детей. Эти отрывки нас учат тому, что: 1. Родители – хозяева (не слуги!) зависимого от них ребенка. 2. Родители, подобно богам, определяют, что хорошо и что плохо. 3. Ребенок несет ответственность за гнев родителей. 4. Родителей всегда должно защищать. 5. Детское самоутверждение в жизни создает угрозу авторитету родителя. 6. Ребенок должен быть сломлен, и чем раньше, тем лучше. 7. Все это должно произойти в очень раннем возрасте, тогда ребенок «не заметит» и не будет способен разоблачить взрослых. Методы, которые могут быть использованы для подавления жизненной спонтанности ребенка, следующие: ложь, двуличие, уловки, манипуляция, запугивание, лишение любви, изоляция, недоверие, унижение и клеймение позором, презрение, насмешки, насилие даже до пытки. Цель «ядовитой педагогики» - передать ребенку с самого начала искаженную информацию и убеждения, которые передавались из поколения в поколение и покорно принимались молодыми людьми, несмотря на то, что они не только не доказаны, но и являются явно ложными. Примеры таких убеждений: 1. Чувство долга порождает любовь (ребенок должен любить родителей) 2. Чтобы не испытывали чувство ненависти, нужно просто запретить это. 3. Родители заслуживают уважения просто потому, что они родители. 4. Дети не заслуживают уважения просто потому, что они дети. 5. Послушание делает ребенка сильным. 6. Высокая самооценка вредна. 7. Низкая самооценка делает человека бескорыстным, человеколюбивым, он не вырастет эгоистом. 8. Нежность (проявления любви) вредна. 9. Реагировать на потребности ребенка - неправильно. 10. Строгость и сдержанность в проявлении чувств служит хорошей подготовкой к жизни. 11. Притворная благодарность лучше, чем честная неблагодарность. 12. То, как вы себя ведете, более важно, чем то, какой вы на самом деле. 13. Ни родителей, ни Бога оскорблять нельзя; родители этого не перенесут, не выживут. 14. Тело - это что-то грязное и отвратительное. 15. Сильные чувства разрушительны. 16. В родителях нет сильных желаний и побуждений, они не могут быть виноватыми. 17. Родители всегда правы.» ВО-ВТОРЫХ, воспитание детей в XXI веке должно быть построено на других принципах еще и потому, что изменились задачи организма. Веками он выполнял определенный цикл: искал, добывал, расщеплял, переваривал. Например, сахар из овощей и фруктов. Или информацию из разных источников. В XXI веке на организм обрушивается переизбыток всего: - Веществ – сахаров, жиров, энергетиков, лекарств, новых пищевых добавок и консервантов; - Большой объем новых форм раздражителей и излучений, а также информации, поступающей на рецепторы, внешние анализаторы (зрительный, слуховой и пр.) и в мозг. Раздражители и излучения порой отрицательно воздействуют на ткани организма и разрушают вещества (например, голубой свет экранов гаджетов разрушает мелатонин и пр.). Задачи организма XXI века – распознать, отклонить, переработать, лишнее утилизировать, закапсулировать и отложить, игнорировать, отключить. Наш организм вынужден постоянно испытывать стресс, адаптироваться к новым условиям, что расшатывает психику и нервную систему, приводит к болезням тела. В настоящее время актуальной задачей становится налаживание тесного контакта с телом и понимания – ибо тело не обманывает, оно «просто» долго терпит, копит отрицательные ощущения и проецированные негативные эмоции, болеет, а потом умирает. Между тем, ощущения и эмоции - это отличные индикаторы состояния всего организма, подсказчики и советчики. Мы учим подростков слышать свои отрицательные эмоции, понимать проблему и помогать себе. Например, пониженный фон настроения может являться защитной передышкой для организма при потере ориентиров во внешнем мире, а тревога – расхождение между желаниями головы и возможностями тела, то есть голова тащит к своим целям и говорит «надо», а тело или психика «не готовы» к этому. Мы обязательно расскажем вам более подробно об эмоциях в наших последующих публикациях.Берегите себя и любите своих детей. Элис Миллер: «В последующем я буду применять термин «ядовитая педагогика» к этому очень сложному явлению, которое раньше называли воспитанием. Из контекста будет ясно, какой из его многочисленных аспектов я подчеркиваю в настоящий момент. Характерные моменты приведены непосредственно из предыдущих цитат ранних пособий по воспитанию детей. Эти отрывки нас учат тому, что: 1. Родители – хозяева (не слуги!) зависимого от них ребенка. 2. Родители, подобно богам, определяют, что хорошо и что плохо. 3. Ребенок несет ответственность за гнев родителей. 4. Родителей всегда должно защищать. 5. Детское самоутверждение в жизни создает угрозу авторитету родителя. 6. Ребенок должен быть сломлен, и чем раньше, тем лучше. 7. Все это должно произойти в очень раннем возрасте, тогда ребенок «не заметит» и не будет способен разоблачить взрослых. Методы, которые могут быть использованы для подавления жизненной спонтанности ребенка, следующие: ложь, двуличие, уловки, манипуляция, запугивание, лишение любви, изоляция, недоверие, унижение и клеймение позором, презрение, насмешки, насилие даже до пытки. Цель «ядовитой педагогики» - передать ребенку с самого начала искаженную информацию и убеждения, которые передавались из поколения в поколение и покорно принимались молодыми людьми, несмотря на то, что они не только не доказаны, но и являются явно ложными. Примеры таких убеждений: 1. Чувство долга порождает любовь (ребенок должен любить родителей) 2. Чтобы не испытывали чувство ненависти, нужно просто запретить это. 3. Родители заслуживают уважения просто потому, что они родители. 4. Дети не заслуживают уважения просто потому, что они дети. 5. Послушание делает ребенка сильным. 6. Высокая самооценка вредна. 7. Низкая самооценка делает человека бескорыстным, человеколюбивым, он не вырастет эгоистом. 8. Нежность (проявления любви) вредна. 9. Реагировать на потребности ребенка - неправильно. 10. Строгость и сдержанность в проявлении чувств служит хорошей подготовкой к жизни. 11. Притворная благодарность лучше, чем честная неблагодарность. 12. То, как вы себя ведете, более важно, чем то, какой вы на самом деле. 13. Ни родителей, ни Бога оскорблять нельзя; родители этого не перенесут, не выживут. 14. Тело - это что-то грязное и отвратительное. 15. Сильные чувства разрушительны. 16. В родителях нет сильных желаний и побуждений, они не могут быть виноватыми. 17. Родители всегда правы.» Задачи организма XXI века – распознать, отклонить, переработать, лишнее утилизировать, закапсулировать и отложить, игнорировать, отключить. Наш организм вынужден постоянно испытывать стресс, адаптироваться к новым условиям, что расшатывает психику и нервную систему, приводит к болезням тела. В настоящее время актуальной задачей становится налаживание тесного контакта с телом и понимания – ибо тело не обманывает, оно «просто» долго терпит, копит отрицательные ощущения и проецированные негативные эмоции, болеет, а потом умирает. Между тем, ощущения и эмоции - это отличные индикаторы состояния всего организма, подсказчики и советчики. Мы учим подростков слышать свои отрицательные эмоции, понимать проблему и помогать себе. Например, пониженный фон настроения может являться защитной передышкой для организма при потере ориентиров во внешнем мире, а тревога – расхождение между желаниями головы и возможностями тела, то есть голова тащит к своим целям и говорит «надо», а тело или психика «не готовы» к этому. Мы обязательно расскажем вам более подробно об эмоциях в наших последующих публикациях.Берегите себя и любите своих детей. Катрасева Людмила Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 22:41, 63 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 22:41, 63 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва Психолог, Трансактный Аналитик — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 3) Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 2). Почему же в XXI веке нужен другой подход к воспитанию детей (часть 1). На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 2) На каком нейро-логическом уровне находится Ваша проблема и как ее решать? (часть 1) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 2 человека На этого автора уже подписались: 2 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Спасибо) №1 | Вчера - 23:47 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №2 | Сегодня - 08:22 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Спасибо) №1 | Вчера - 23:47  Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Спасибо) №1 | Вчера - 23:47 Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Спасибо) №1 | Вчера - 23:47 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №2 | Сегодня - 08:22  Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №2 | Сегодня - 08:22 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Людмила Павловна, благодарю Вас за публикацию! №2 | Сегодня - 08:22 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Катрасева Людмила Психолог, Трансактный Аналитик г. Москва 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (6) Публикации автора (6) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 2 человека Уже подписались: 2 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий f47ac Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
