Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как зрелая женщина ведет себя в контакте с мужчиной. А что если вы травмированы, и все наоборот? Статьи / Отношения с противоположным полом зрелая женщина ведет себя в контакте с мужчиной А что если вы травмированы и все наоборот" itemprop="image" src='/foto/uploaded/upl_1522871422_267326.jpg'> Зрелая женщина в контакте с мужчиной ведет себя честно и просто. Влюбилась, а мужчина не отвечает взаимностью..? Грустно, но поблагодари себя за то, что ты живая. И отойди. Не пытайся раздувать иллюзию и манипулировать, не желая принимать тот факт, что мужчина тебя не выбрал. Иди дальше своей дорогой. Люби себя. И будет другой, который откликнется. Тебя полюбил тот, кто не по тебе..? Будь благодарна, но тоже - отойди. Не пытайся принять то, что тебе не подходит, за то, что тебе хочется. Чтобы потом бесконечно пытаться переделать нелюбимого мужчину. Прими тот факт, что ты его не выбрала. Иди дальше своей дорогой. И встретишь того, кого примешь всем сердцем. Любые попытки обмануть Природу всегда выходят боком. Тебе же самой. Не твое никогда не станет твоим. Будь честной. Способность оставаться честной берется из личной силы - умения быть с собой, брать ответственность за свои потребности, заботиться о себе. И... радоваться Жизни. Умеешь радоваться и переживать любовь как состояние души-в-мире - встретишь свою Правду в отношениях. А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. В любом случае - Счастье не берется из отношений. Это отношения берутся из Счастья. Травмированная женщина не умеет быть близкой, у нее нет (почти нет) этого опыта. Зато она много знает о том, как страдать из-за любви на расстоянии. Такая женщина внутренне нацелена не на то, чтобы быть с мужчиной в любви. А на то, как ей НЕ оказаться с мужчиной в боли. Боли отвержения. Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). "Нельзя потерять то, чего у тебя нет" - вот главная защита травмированной женщины. А знаете, что такая женщина сделает, если ей на пути вдруг встретится здоровый и заинтересованный в отношениях с ней мужчина..??? Она сбежит от него, едва тот успеет опомниться!! Схема побега может быть любая. Например, начать "душить" мужчину в своих объятьях, пытаться присвоить его себе - "чтоб не отобрали" (здоровый мужчина инстинктивно отодвинется подальше, ему некомфортно в слиянии). Или, как вариант, травмированная женщина тут же начнет убеждать такого мужчину в том, что она "дефектная" и "негодная" для нормальных отношений (ведь она с детства усвоила эту науку). А как только здоровый мужчина "поверит" и логично решит отойти (здоровый мужчина выбирает здоровую женщину), травмированная женщина тут же впадет в привычное переживание "боли отвержения" и будет повторять себе: "Ну точно, я дефектная, я не заслуживаю счастья и любви с тем, кто мне действительно подходит"... "Самосбывающееся пророчество" чистой воды: сама нарисовала "бяку" - сама испугалась. И все для чего..? Правильно! Чтобы ни в коем случае не попасть в отношения подлинной близости!!! "Любить свою боль" вместо "несостоявшегося" ("злая судьбина"!) - куда безопаснее, чем строить отношения с реальным мужчиной. "Вот я полюблю его, а он меня - бросит" - переживает травмированная женщина - и поэтому.... даже и не пробует начинать! Ее боль - это ее "маска", защита от реальности, она надежно прячет за ней себя живую, сильную и настоящую. Ведь боль - это самый надежный "партнер" по отношениям: всегда с тобой, всегда твой, никогда не уйдет, пока сама не отпустишь. "Болеть" - больнее, чем любить, зато безопаснее. Но... это никогда не приведет к любви и близости. Ведь травмированная женщина подчас даже и не испытывает любви к реальному мужчине!!! Ведь она его совсем не знает, не узнала, не пошла туда, и ему не дала к себе приблизиться, не открылась, не доверилась, убежала. Она часто любит только "иллюзию", "образ" мужчины в своей голове.. и свою боль "не-совпадения". И этот процесс имеет очень мало общего с реальностью. Травмированная женщина замкнута сама на себя. И поэтому многие травмированные женщины при встрече с возможностью иметь хорошие близкие отношения на самом деле боятся даже не боли (к ней-то они как раз давно привыкли), они боятся... проявиться в реальном мире, увидеть и принять себя живых, сильных и настоящих, ощутить любовь к реальному мужчине, позволить себе брать в отношениях и быть любимыми! И на самом деле такие женщины боятся... оказаться счастливыми!! (слишком крепко они когда-то усвоили, что им это "не положено") Не бойтесь.Пробуйте. Вам можно! ) Разрешите Себе Счастье!! Когда-то давно за вас это - положено вам или не положено - решали другие взрослые (и, судя по всему, эти взрослые даже сами себе не слишком-то разрешали быть счастливыми...) А взрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). А если хочется настоящих, теплых и зрелых отношений - тогда просто идите вперед, навстречу Своему мужчине. И не пытайтесь миновать то, чему быть! ,) Комаровская Ксения Артемьевна Опубликовано на сайте: вчера в 23:01, 301 просмотр Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: Депрессия? Посетите грамотного психиатра! «За тобою бегала, Дед Мороз… Пролила немало я горьких слез». Почему женщины выбирают недоступных мужчин? Зависть: мучение или... подарок? "Еще одна плюшечка", или как перестать опаздывать и начать успевать Королям Прокрастинации: как раскрутить колесо энергии и удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ажогина Ирина Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ростов-на-Дону Благодарю! Интересная статья №1 | Вчера - 23:11 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Ксения, спасибо! Как все верно... №2 | Вчера - 23:38 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Спасибо , так печально и так классно одновременно)) Сразу захотелось продолжить прорабатывать все свои травмы и быть счастливой)) №3 | Вчера - 23:54 2 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, спасибо! )) Конечно, классно, что есть возможность двигаться вперед! Очень важно научиться "извлекать" счастье из простого текущего момента, не ожидая для этого специальных условий - будь то "проработка травм" или "встреча с мужчиной".. ) Если принять себя полностью, в текущей точке жизни, поблагодарить свои мощные защиты за то, что когда-то они помогли выжить... и начать понемногу "приоткрывать створки", выглядывая наружу - то жизнь станет много светлее! И еще, конечно, важно сопровождение терапевта, который станет на время перестройки психики надежной поддерживающей фигурой и поможет разобраться в возможных сложностях (изнутри очень непросто бывает отследить свои процессы). В общем, эта работа не на месяц, конечно, но в итоге можно действительно прийти к важным качественным изменениям - прежде всего "внутри собственной головы" - обучиться реагировать на окружающий мир и его стимулы по-другому, более зрело и адаптивно. А уже на это и мужчина подходящий сыщется. Удачи вам и веры в себя! Все реально! ) №4 | Сегодня - 00:55 Вырупаева Александра Олеговна Психолог, Онлайн-консультант - г. Хабаровск Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). здорово сказано! №5 | Сегодня - 06:39 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Много женщин не умеют жить ощущением "здесь и сейчас", они живут ощущением "вот ещё чуть-чуть и начну жить, а пока не время расслабляться". №6 | Сегодня - 06:41 1 Настя Кулач Добрый день! Я очень хорошо чувствую и понимаю, как быть счастливым человеком без отношений. Но, как быть счастливой женщиной без отношений, без взаимных чувств, без мужчины- это для меня загадка. КАК? Откуда взяться именно женскому счастью без мужчины? №7 | Сегодня - 08:19 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Ксения!Вспомнила песню Аллы Пугачевой "Не покидай меня".....Однозначно то,что травмы надо исцелять,главное - осознавать их.Вот с осознанием - затруднения)))Есть удивительная книга "Бегущая с волками" Кларисса Пинкола Эстес -целебное воздействие гарантировано)),написана с любовью очень талантливой женщиной)) №8 | Сегодня - 08:37 Настя Кулач А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. Если отключить "внутреннюю женщину", то да, легко. НО, как жить в согласии и счастье с собой, именно женщиной, но при этом без любви, влюбленности к мужчине? ( когда были чувства, но мужчина "не выбрал"). Если внутренняя женщина хочет именно взаимодействия, а не мечтать всю жизнь , утешая себя хобби, ванной с пеной и прочими суррогатами, сублимациями? Если действительно больше не встретится такой мужчина, с которым захочется сблизиться взаимно? Что сказать своей внутренней женщине? Как сделать ее счастливой в ее одиночестве? №9 | Сегодня - 08:53 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): зрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). Очень ценная мысль, спасибо) №10 | Сегодня - 09:47 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, Спасибо, я уже много лет хожу на личную терапию к гештальт-терапевту и сама веду клиентов. И, конечно, принимаю себя, какая я есть. И умею быть счастливой. Просто хочется расти дальше. А ваша статья умеет вдохновить))) №11 | Сегодня - 11:33 1 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, очень рада, что так, и желаю удачи в вашем "женском творчестве"! )) №12 | Сегодня - 13:00 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, спасибо! №13 | Сегодня - 16:28 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как зрелая женщина ведет себя в контакте с мужчиной. А что если вы травмированы, и все наоборот? Статьи / Отношения с противоположным полом зрелая женщина ведет себя в контакте с мужчиной А что если вы травмированы и все наоборот" itemprop="image" src='/foto/uploaded/upl_1522871422_267326.jpg'> Зрелая женщина в контакте с мужчиной ведет себя честно и просто. Влюбилась, а мужчина не отвечает взаимностью..? Грустно, но поблагодари себя за то, что ты живая. И отойди. Не пытайся раздувать иллюзию и манипулировать, не желая принимать тот факт, что мужчина тебя не выбрал. Иди дальше своей дорогой. Люби себя. И будет другой, который откликнется. Тебя полюбил тот, кто не по тебе..? Будь благодарна, но тоже - отойди. Не пытайся принять то, что тебе не подходит, за то, что тебе хочется. Чтобы потом бесконечно пытаться переделать нелюбимого мужчину. Прими тот факт, что ты его не выбрала. Иди дальше своей дорогой. И встретишь того, кого примешь всем сердцем. Любые попытки обмануть Природу всегда выходят боком. Тебе же самой. Не твое никогда не станет твоим. Будь честной. Способность оставаться честной берется из личной силы - умения быть с собой, брать ответственность за свои потребности, заботиться о себе. И... радоваться Жизни. Умеешь радоваться и переживать любовь как состояние души-в-мире - встретишь свою Правду в отношениях. А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. В любом случае - Счастье не берется из отношений. Это отношения берутся из Счастья. Травмированная женщина не умеет быть близкой, у нее нет (почти нет) этого опыта. Зато она много знает о том, как страдать из-за любви на расстоянии. Такая женщина внутренне нацелена не на то, чтобы быть с мужчиной в любви. А на то, как ей НЕ оказаться с мужчиной в боли. Боли отвержения. Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). "Нельзя потерять то, чего у тебя нет" - вот главная защита травмированной женщины. А знаете, что такая женщина сделает, если ей на пути вдруг встретится здоровый и заинтересованный в отношениях с ней мужчина..??? Она сбежит от него, едва тот успеет опомниться!! Схема побега может быть любая. Например, начать "душить" мужчину в своих объятьях, пытаться присвоить его себе - "чтоб не отобрали" (здоровый мужчина инстинктивно отодвинется подальше, ему некомфортно в слиянии). Или, как вариант, травмированная женщина тут же начнет убеждать такого мужчину в том, что она "дефектная" и "негодная" для нормальных отношений (ведь она с детства усвоила эту науку). А как только здоровый мужчина "поверит" и логично решит отойти (здоровый мужчина выбирает здоровую женщину), травмированная женщина тут же впадет в привычное переживание "боли отвержения" и будет повторять себе: "Ну точно, я дефектная, я не заслуживаю счастья и любви с тем, кто мне действительно подходит"... "Самосбывающееся пророчество" чистой воды: сама нарисовала "бяку" - сама испугалась. И все для чего..? Правильно! Чтобы ни в коем случае не попасть в отношения подлинной близости!!! "Любить свою боль" вместо "несостоявшегося" ("злая судьбина"!) - куда безопаснее, чем строить отношения с реальным мужчиной. "Вот я полюблю его, а он меня - бросит" - переживает травмированная женщина - и поэтому.... даже и не пробует начинать! Ее боль - это ее "маска", защита от реальности, она надежно прячет за ней себя живую, сильную и настоящую. Ведь боль - это самый надежный "партнер" по отношениям: всегда с тобой, всегда твой, никогда не уйдет, пока сама не отпустишь. "Болеть" - больнее, чем любить, зато безопаснее. Но... это никогда не приведет к любви и близости. Ведь травмированная женщина подчас даже и не испытывает любви к реальному мужчине!!! Ведь она его совсем не знает, не узнала, не пошла туда, и ему не дала к себе приблизиться, не открылась, не доверилась, убежала. Она часто любит только "иллюзию", "образ" мужчины в своей голове.. и свою боль "не-совпадения". И этот процесс имеет очень мало общего с реальностью. Травмированная женщина замкнута сама на себя. И поэтому многие травмированные женщины при встрече с возможностью иметь хорошие близкие отношения на самом деле боятся даже не боли (к ней-то они как раз давно привыкли), они боятся... проявиться в реальном мире, увидеть и принять себя живых, сильных и настоящих, ощутить любовь к реальному мужчине, позволить себе брать в отношениях и быть любимыми! И на самом деле такие женщины боятся... оказаться счастливыми!! (слишком крепко они когда-то усвоили, что им это "не положено") Не бойтесь.Пробуйте. Вам можно! ) Разрешите Себе Счастье!! Когда-то давно за вас это - положено вам или не положено - решали другие взрослые (и, судя по всему, эти взрослые даже сами себе не слишком-то разрешали быть счастливыми...) А взрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). А если хочется настоящих, теплых и зрелых отношений - тогда просто идите вперед, навстречу Своему мужчине. И не пытайтесь миновать то, чему быть! ,) Комаровская Ксения Артемьевна Опубликовано на сайте: вчера в 23:01, 301 просмотр Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: Депрессия? Посетите грамотного психиатра! «За тобою бегала, Дед Мороз… Пролила немало я горьких слез». Почему женщины выбирают недоступных мужчин? Зависть: мучение или... подарок? "Еще одна плюшечка", или как перестать опаздывать и начать успевать Королям Прокрастинации: как раскрутить колесо энергии и удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ажогина Ирина Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ростов-на-Дону Благодарю! Интересная статья №1 | Вчера - 23:11 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Ксения, спасибо! Как все верно... №2 | Вчера - 23:38 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Спасибо , так печально и так классно одновременно)) Сразу захотелось продолжить прорабатывать все свои травмы и быть счастливой)) №3 | Вчера - 23:54 2 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, спасибо! )) Конечно, классно, что есть возможность двигаться вперед! Очень важно научиться "извлекать" счастье из простого текущего момента, не ожидая для этого специальных условий - будь то "проработка травм" или "встреча с мужчиной".. ) Если принять себя полностью, в текущей точке жизни, поблагодарить свои мощные защиты за то, что когда-то они помогли выжить... и начать понемногу "приоткрывать створки", выглядывая наружу - то жизнь станет много светлее! И еще, конечно, важно сопровождение терапевта, который станет на время перестройки психики надежной поддерживающей фигурой и поможет разобраться в возможных сложностях (изнутри очень непросто бывает отследить свои процессы). В общем, эта работа не на месяц, конечно, но в итоге можно действительно прийти к важным качественным изменениям - прежде всего "внутри собственной головы" - обучиться реагировать на окружающий мир и его стимулы по-другому, более зрело и адаптивно. А уже на это и мужчина подходящий сыщется. Удачи вам и веры в себя! Все реально! ) №4 | Сегодня - 00:55 Вырупаева Александра Олеговна Психолог, Онлайн-консультант - г. Хабаровск Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). здорово сказано! №5 | Сегодня - 06:39 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Много женщин не умеют жить ощущением "здесь и сейчас", они живут ощущением "вот ещё чуть-чуть и начну жить, а пока не время расслабляться". №6 | Сегодня - 06:41 1 Настя Кулач Добрый день! Я очень хорошо чувствую и понимаю, как быть счастливым человеком без отношений. Но, как быть счастливой женщиной без отношений, без взаимных чувств, без мужчины- это для меня загадка. КАК? Откуда взяться именно женскому счастью без мужчины? №7 | Сегодня - 08:19 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Ксения!Вспомнила песню Аллы Пугачевой "Не покидай меня".....Однозначно то,что травмы надо исцелять,главное - осознавать их.Вот с осознанием - затруднения)))Есть удивительная книга "Бегущая с волками" Кларисса Пинкола Эстес -целебное воздействие гарантировано)),написана с любовью очень талантливой женщиной)) №8 | Сегодня - 08:37 Настя Кулач А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. Если отключить "внутреннюю женщину", то да, легко. НО, как жить в согласии и счастье с собой, именно женщиной, но при этом без любви, влюбленности к мужчине? ( когда были чувства, но мужчина "не выбрал"). Если внутренняя женщина хочет именно взаимодействия, а не мечтать всю жизнь , утешая себя хобби, ванной с пеной и прочими суррогатами, сублимациями? Если действительно больше не встретится такой мужчина, с которым захочется сблизиться взаимно? Что сказать своей внутренней женщине? Как сделать ее счастливой в ее одиночестве? №9 | Сегодня - 08:53 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): зрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). Очень ценная мысль, спасибо) №10 | Сегодня - 09:47 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, Спасибо, я уже много лет хожу на личную терапию к гештальт-терапевту и сама веду клиентов. И, конечно, принимаю себя, какая я есть. И умею быть счастливой. Просто хочется расти дальше. А ваша статья умеет вдохновить))) №11 | Сегодня - 11:33 1 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, очень рада, что так, и желаю удачи в вашем "женском творчестве"! )) №12 | Сегодня - 13:00 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, спасибо! №13 | Сегодня - 16:28 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом зрелая женщина ведет себя в контакте с мужчиной А что если вы травмированы и все наоборот" itemprop="image" src='/foto/uploaded/upl_1522871422_267326.jpg'> Зрелая женщина в контакте с мужчиной ведет себя честно и просто. Влюбилась, а мужчина не отвечает взаимностью..? Грустно, но поблагодари себя за то, что ты живая. И отойди. Не пытайся раздувать иллюзию и манипулировать, не желая принимать тот факт, что мужчина тебя не выбрал. Иди дальше своей дорогой. Люби себя. И будет другой, который откликнется. Тебя полюбил тот, кто не по тебе..? Будь благодарна, но тоже - отойди. Не пытайся принять то, что тебе не подходит, за то, что тебе хочется. Чтобы потом бесконечно пытаться переделать нелюбимого мужчину. Прими тот факт, что ты его не выбрала. Иди дальше своей дорогой. И встретишь того, кого примешь всем сердцем. Любые попытки обмануть Природу всегда выходят боком. Тебе же самой. Не твое никогда не станет твоим. Будь честной. Способность оставаться честной берется из личной силы - умения быть с собой, брать ответственность за свои потребности, заботиться о себе. И... радоваться Жизни. Умеешь радоваться и переживать любовь как состояние души-в-мире - встретишь свою Правду в отношениях. А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. В любом случае - Счастье не берется из отношений. Это отношения берутся из Счастья. Травмированная женщина не умеет быть близкой, у нее нет (почти нет) этого опыта. Зато она много знает о том, как страдать из-за любви на расстоянии. Такая женщина внутренне нацелена не на то, чтобы быть с мужчиной в любви. А на то, как ей НЕ оказаться с мужчиной в боли. Боли отвержения. Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). "Нельзя потерять то, чего у тебя нет" - вот главная защита травмированной женщины. А знаете, что такая женщина сделает, если ей на пути вдруг встретится здоровый и заинтересованный в отношениях с ней мужчина..??? Она сбежит от него, едва тот успеет опомниться!! Схема побега может быть любая. Например, начать "душить" мужчину в своих объятьях, пытаться присвоить его себе - "чтоб не отобрали" (здоровый мужчина инстинктивно отодвинется подальше, ему некомфортно в слиянии). Или, как вариант, травмированная женщина тут же начнет убеждать такого мужчину в том, что она "дефектная" и "негодная" для нормальных отношений (ведь она с детства усвоила эту науку). А как только здоровый мужчина "поверит" и логично решит отойти (здоровый мужчина выбирает здоровую женщину), травмированная женщина тут же впадет в привычное переживание "боли отвержения" и будет повторять себе: "Ну точно, я дефектная, я не заслуживаю счастья и любви с тем, кто мне действительно подходит"... "Самосбывающееся пророчество" чистой воды: сама нарисовала "бяку" - сама испугалась. И все для чего..? Правильно! Чтобы ни в коем случае не попасть в отношения подлинной близости!!! "Любить свою боль" вместо "несостоявшегося" ("злая судьбина"!) - куда безопаснее, чем строить отношения с реальным мужчиной. "Вот я полюблю его, а он меня - бросит" - переживает травмированная женщина - и поэтому.... даже и не пробует начинать! Ее боль - это ее "маска", защита от реальности, она надежно прячет за ней себя живую, сильную и настоящую. Ведь боль - это самый надежный "партнер" по отношениям: всегда с тобой, всегда твой, никогда не уйдет, пока сама не отпустишь. "Болеть" - больнее, чем любить, зато безопаснее. Но... это никогда не приведет к любви и близости. Ведь травмированная женщина подчас даже и не испытывает любви к реальному мужчине!!! Ведь она его совсем не знает, не узнала, не пошла туда, и ему не дала к себе приблизиться, не открылась, не доверилась, убежала. Она часто любит только "иллюзию", "образ" мужчины в своей голове.. и свою боль "не-совпадения". И этот процесс имеет очень мало общего с реальностью. Травмированная женщина замкнута сама на себя. И поэтому многие травмированные женщины при встрече с возможностью иметь хорошие близкие отношения на самом деле боятся даже не боли (к ней-то они как раз давно привыкли), они боятся... проявиться в реальном мире, увидеть и принять себя живых, сильных и настоящих, ощутить любовь к реальному мужчине, позволить себе брать в отношениях и быть любимыми! И на самом деле такие женщины боятся... оказаться счастливыми!! (слишком крепко они когда-то усвоили, что им это "не положено") Не бойтесь.Пробуйте. Вам можно! ) Разрешите Себе Счастье!! Когда-то давно за вас это - положено вам или не положено - решали другие взрослые (и, судя по всему, эти взрослые даже сами себе не слишком-то разрешали быть счастливыми...) А взрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). А если хочется настоящих, теплых и зрелых отношений - тогда просто идите вперед, навстречу Своему мужчине. И не пытайтесь миновать то, чему быть! ,) Комаровская Ксения Артемьевна Опубликовано на сайте: вчера в 23:01, 301 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 23:01, 301 просмотр Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Москва Получить консультацию автора Психолог, Семейный психолог — г. Москва Психолог, Семейный психолог — г. Москва 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо22 Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: Депрессия? Посетите грамотного психиатра! «За тобою бегала, Дед Мороз… Пролила немало я горьких слез». Почему женщины выбирают недоступных мужчин? Зависть: мучение или... подарок? "Еще одна плюшечка", или как перестать опаздывать и начать успевать Королям Прокрастинации: как раскрутить колесо энергии и удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Депрессия? Посетите грамотного психиатра! «За тобою бегала, Дед Мороз… Пролила немало я горьких слез». Почему женщины выбирают недоступных мужчин? Зависть: мучение или... подарок? "Еще одна плюшечка", или как перестать опаздывать и начать успевать Королям Прокрастинации: как раскрутить колесо энергии и удовольствия Депрессия? Посетите грамотного психиатра! «За тобою бегала, Дед Мороз… Пролила немало я горьких слез». Почему женщины выбирают недоступных мужчин? Зависть: мучение или... подарок? "Еще одна плюшечка", или как перестать опаздывать и начать успевать Королям Прокрастинации: как раскрутить колесо энергии и удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 11 человек На этого автора уже подписались: 11 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Ажогина Ирина Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ростов-на-Дону Благодарю! Интересная статья №1 | Вчера - 23:11 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Ксения, спасибо! Как все верно... №2 | Вчера - 23:38 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Спасибо , так печально и так классно одновременно)) Сразу захотелось продолжить прорабатывать все свои травмы и быть счастливой)) №3 | Вчера - 23:54 2 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, спасибо! )) Конечно, классно, что есть возможность двигаться вперед! Очень важно научиться "извлекать" счастье из простого текущего момента, не ожидая для этого специальных условий - будь то "проработка травм" или "встреча с мужчиной".. ) Если принять себя полностью, в текущей точке жизни, поблагодарить свои мощные защиты за то, что когда-то они помогли выжить... и начать понемногу "приоткрывать створки", выглядывая наружу - то жизнь станет много светлее! И еще, конечно, важно сопровождение терапевта, который станет на время перестройки психики надежной поддерживающей фигурой и поможет разобраться в возможных сложностях (изнутри очень непросто бывает отследить свои процессы). В общем, эта работа не на месяц, конечно, но в итоге можно действительно прийти к важным качественным изменениям - прежде всего "внутри собственной головы" - обучиться реагировать на окружающий мир и его стимулы по-другому, более зрело и адаптивно. А уже на это и мужчина подходящий сыщется. Удачи вам и веры в себя! Все реально! ) №4 | Сегодня - 00:55 Вырупаева Александра Олеговна Психолог, Онлайн-консультант - г. Хабаровск Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). здорово сказано! №5 | Сегодня - 06:39 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Много женщин не умеют жить ощущением "здесь и сейчас", они живут ощущением "вот ещё чуть-чуть и начну жить, а пока не время расслабляться". №6 | Сегодня - 06:41 1 Настя Кулач Добрый день! Я очень хорошо чувствую и понимаю, как быть счастливым человеком без отношений. Но, как быть счастливой женщиной без отношений, без взаимных чувств, без мужчины- это для меня загадка. КАК? Откуда взяться именно женскому счастью без мужчины? №7 | Сегодня - 08:19 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Ксения!Вспомнила песню Аллы Пугачевой "Не покидай меня".....Однозначно то,что травмы надо исцелять,главное - осознавать их.Вот с осознанием - затруднения)))Есть удивительная книга "Бегущая с волками" Кларисса Пинкола Эстес -целебное воздействие гарантировано)),написана с любовью очень талантливой женщиной)) №8 | Сегодня - 08:37 Настя Кулач А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. Если отключить "внутреннюю женщину", то да, легко. НО, как жить в согласии и счастье с собой, именно женщиной, но при этом без любви, влюбленности к мужчине? ( когда были чувства, но мужчина "не выбрал"). Если внутренняя женщина хочет именно взаимодействия, а не мечтать всю жизнь , утешая себя хобби, ванной с пеной и прочими суррогатами, сублимациями? Если действительно больше не встретится такой мужчина, с которым захочется сблизиться взаимно? Что сказать своей внутренней женщине? Как сделать ее счастливой в ее одиночестве? №9 | Сегодня - 08:53 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): зрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). Очень ценная мысль, спасибо) №10 | Сегодня - 09:47 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, Спасибо, я уже много лет хожу на личную терапию к гештальт-терапевту и сама веду клиентов. И, конечно, принимаю себя, какая я есть. И умею быть счастливой. Просто хочется расти дальше. А ваша статья умеет вдохновить))) №11 | Сегодня - 11:33 1 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, очень рада, что так, и желаю удачи в вашем "женском творчестве"! )) №12 | Сегодня - 13:00 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, спасибо! №13 | Сегодня - 16:28 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Ажогина Ирина Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ростов-на-Дону Благодарю! Интересная статья №1 | Вчера - 23:11 1  Ажогина Ирина Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ростов-на-Дону Благодарю! Интересная статья №1 | Вчера - 23:11 1 Ажогина Ирина Николаевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ростов-на-Дону Психолог, Гештальт-терапевт - г. Ростов-на-Дону Благодарю! Интересная статья №1 | Вчера - 23:11 1 1 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Ксения, спасибо! Как все верно... №2 | Вчера - 23:38 1  Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Ксения, спасибо! Как все верно... №2 | Вчера - 23:38 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Ксения, спасибо! Как все верно... №2 | Вчера - 23:38 1 1 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Спасибо , так печально и так классно одновременно)) Сразу захотелось продолжить прорабатывать все свои травмы и быть счастливой)) №3 | Вчера - 23:54 2  Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Спасибо , так печально и так классно одновременно)) Сразу захотелось продолжить прорабатывать все свои травмы и быть счастливой)) №3 | Вчера - 23:54 2 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Спасибо , так печально и так классно одновременно)) Сразу захотелось продолжить прорабатывать все свои травмы и быть счастливой)) №3 | Вчера - 23:54 2 2 2 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, спасибо! )) Конечно, классно, что есть возможность двигаться вперед! Очень важно научиться "извлекать" счастье из простого текущего момента, не ожидая для этого специальных условий - будь то "проработка травм" или "встреча с мужчиной".. ) Если принять себя полностью, в текущей точке жизни, поблагодарить свои мощные защиты за то, что когда-то они помогли выжить... и начать понемногу "приоткрывать створки", выглядывая наружу - то жизнь станет много светлее! И еще, конечно, важно сопровождение терапевта, который станет на время перестройки психики надежной поддерживающей фигурой и поможет разобраться в возможных сложностях (изнутри очень непросто бывает отследить свои процессы). В общем, эта работа не на месяц, конечно, но в итоге можно действительно прийти к важным качественным изменениям - прежде всего "внутри собственной головы" - обучиться реагировать на окружающий мир и его стимулы по-другому, более зрело и адаптивно. А уже на это и мужчина подходящий сыщется. Удачи вам и веры в себя! Все реально! ) №4 | Сегодня - 00:55  Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, спасибо! )) Конечно, классно, что есть возможность двигаться вперед! Очень важно научиться "извлекать" счастье из простого текущего момента, не ожидая для этого специальных условий - будь то "проработка травм" или "встреча с мужчиной".. ) Если принять себя полностью, в текущей точке жизни, поблагодарить свои мощные защиты за то, что когда-то они помогли выжить... и начать понемногу "приоткрывать створки", выглядывая наружу - то жизнь станет много светлее! И еще, конечно, важно сопровождение терапевта, который станет на время перестройки психики надежной поддерживающей фигурой и поможет разобраться в возможных сложностях (изнутри очень непросто бывает отследить свои процессы). В общем, эта работа не на месяц, конечно, но в итоге можно действительно прийти к важным качественным изменениям - прежде всего "внутри собственной головы" - обучиться реагировать на окружающий мир и его стимулы по-другому, более зрело и адаптивно. А уже на это и мужчина подходящий сыщется. Удачи вам и веры в себя! Все реально! ) №4 | Сегодня - 00:55 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, спасибо! )) Конечно, классно, что есть возможность двигаться вперед! Очень важно научиться "извлекать" счастье из простого текущего момента, не ожидая для этого специальных условий - будь то "проработка травм" или "встреча с мужчиной".. ) Если принять себя полностью, в текущей точке жизни, поблагодарить свои мощные защиты за то, что когда-то они помогли выжить... и начать понемногу "приоткрывать створки", выглядывая наружу - то жизнь станет много светлее! И еще, конечно, важно сопровождение терапевта, который станет на время перестройки психики надежной поддерживающей фигурой и поможет разобраться в возможных сложностях (изнутри очень непросто бывает отследить свои процессы). В общем, эта работа не на месяц, конечно, но в итоге можно действительно прийти к важным качественным изменениям - прежде всего "внутри собственной головы" - обучиться реагировать на окружающий мир и его стимулы по-другому, более зрело и адаптивно. А уже на это и мужчина подходящий сыщется. Удачи вам и веры в себя! Все реально! ) №4 | Сегодня - 00:55 Вырупаева Александра Олеговна Психолог, Онлайн-консультант - г. Хабаровск Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). здорово сказано! №5 | Сегодня - 06:39 1  Вырупаева Александра Олеговна Психолог, Онлайн-консультант - г. Хабаровск Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). здорово сказано! №5 | Сегодня - 06:39 1 Вырупаева Александра Олеговна Психолог, Онлайн-консультант - г. Хабаровск Психолог, Онлайн-консультант - г. Хабаровск Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). здорово сказано! Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): Самый надежный способ НЕ-быть отвергнутой мужчиной - это последовательно выбирать для "отношений" мужчин, с которыми НЕ-возможно попасть в близость. Выбор мужчин для НЕ-отношений очень богатый: женатые, не способные полюбить (вообще, или не выбирающие конкретно эту женщину), мужчины из других городов (стран, галактик...), мужчины-алкоголики и наркоманы, психически нездоровые мужчины (такой может рядом сидеть, держать женщину за руку, оставаясь при этом в своем непробиваемом скафандре - не прорвешься), нелюбимые мужчины (это вообще самый классный способ обезопасить себя от травмы отвержения - двойная гарантия). №5 | Сегодня - 06:39 1 1 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Много женщин не умеют жить ощущением "здесь и сейчас", они живут ощущением "вот ещё чуть-чуть и начну жить, а пока не время расслабляться". №6 | Сегодня - 06:41 1  Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Много женщин не умеют жить ощущением "здесь и сейчас", они живут ощущением "вот ещё чуть-чуть и начну жить, а пока не время расслабляться". №6 | Сегодня - 06:41 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Много женщин не умеют жить ощущением "здесь и сейчас", они живут ощущением "вот ещё чуть-чуть и начну жить, а пока не время расслабляться". №6 | Сегодня - 06:41 1 1 1 Настя Кулач Добрый день! Я очень хорошо чувствую и понимаю, как быть счастливым человеком без отношений. Но, как быть счастливой женщиной без отношений, без взаимных чувств, без мужчины- это для меня загадка. КАК? Откуда взяться именно женскому счастью без мужчины? №7 | Сегодня - 08:19  Настя Кулач Добрый день! Я очень хорошо чувствую и понимаю, как быть счастливым человеком без отношений. Но, как быть счастливой женщиной без отношений, без взаимных чувств, без мужчины- это для меня загадка. КАК? Откуда взяться именно женскому счастью без мужчины? №7 | Сегодня - 08:19 Настя Кулач Добрый день! Я очень хорошо чувствую и понимаю, как быть счастливым человеком без отношений. Но, как быть счастливой женщиной без отношений, без взаимных чувств, без мужчины- это для меня загадка. КАК? Откуда взяться именно женскому счастью без мужчины? №7 | Сегодня - 08:19 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Ксения!Вспомнила песню Аллы Пугачевой "Не покидай меня".....Однозначно то,что травмы надо исцелять,главное - осознавать их.Вот с осознанием - затруднения)))Есть удивительная книга "Бегущая с волками" Кларисса Пинкола Эстес -целебное воздействие гарантировано)),написана с любовью очень талантливой женщиной)) №8 | Сегодня - 08:37  Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Ксения!Вспомнила песню Аллы Пугачевой "Не покидай меня".....Однозначно то,что травмы надо исцелять,главное - осознавать их.Вот с осознанием - затруднения)))Есть удивительная книга "Бегущая с волками" Кларисса Пинкола Эстес -целебное воздействие гарантировано)),написана с любовью очень талантливой женщиной)) №8 | Сегодня - 08:37 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Ксения!Вспомнила песню Аллы Пугачевой "Не покидай меня".....Однозначно то,что травмы надо исцелять,главное - осознавать их.Вот с осознанием - затруднения)))Есть удивительная книга "Бегущая с волками" Кларисса Пинкола Эстес -целебное воздействие гарантировано)),написана с любовью очень талантливой женщиной)) №8 | Сегодня - 08:37 Настя Кулач А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. Если отключить "внутреннюю женщину", то да, легко. НО, как жить в согласии и счастье с собой, именно женщиной, но при этом без любви, влюбленности к мужчине? ( когда были чувства, но мужчина "не выбрал"). Если внутренняя женщина хочет именно взаимодействия, а не мечтать всю жизнь , утешая себя хобби, ванной с пеной и прочими суррогатами, сублимациями? Если действительно больше не встретится такой мужчина, с которым захочется сблизиться взаимно? Что сказать своей внутренней женщине? Как сделать ее счастливой в ее одиночестве? №9 | Сегодня - 08:53  Настя Кулач А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. Если отключить "внутреннюю женщину", то да, легко. НО, как жить в согласии и счастье с собой, именно женщиной, но при этом без любви, влюбленности к мужчине? ( когда были чувства, но мужчина "не выбрал"). Если внутренняя женщина хочет именно взаимодействия, а не мечтать всю жизнь , утешая себя хобби, ванной с пеной и прочими суррогатами, сублимациями? Если действительно больше не встретится такой мужчина, с которым захочется сблизиться взаимно? Что сказать своей внутренней женщине? Как сделать ее счастливой в ее одиночестве? №9 | Сегодня - 08:53 Настя Кулач А если и не встретишь вдруг, то любви внутри твоей собственной души хватит на то, чтобы прожить жизнь в счастье и согласии с самой собой. Если отключить "внутреннюю женщину", то да, легко. НО, как жить в согласии и счастье с собой, именно женщиной, но при этом без любви, влюбленности к мужчине? ( когда были чувства, но мужчина "не выбрал"). Если внутренняя женщина хочет именно взаимодействия, а не мечтать всю жизнь , утешая себя хобби, ванной с пеной и прочими суррогатами, сублимациями? Если действительно больше не встретится такой мужчина, с которым захочется сблизиться взаимно? Что сказать своей внутренней женщине? Как сделать ее счастливой в ее одиночестве? №9 | Сегодня - 08:53 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): зрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). Очень ценная мысль, спасибо) №10 | Сегодня - 09:47 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): зрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). Очень ценная мысль, спасибо) №10 | Сегодня - 09:47 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): зрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). Очень ценная мысль, спасибо) Комаровская Ксения Артемьевна писал(а): зрослая женщина вправе решать сама, быть ей счастливой в отношениях с мужчиной или быть счастливой в одиночестве. Если вы выбираете не иметь близких отношений, то хотя бы осознавайте, что это ваш собственный выбор (а не "враги" кругом). №10 | Сегодня - 09:47 1 1 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, Спасибо, я уже много лет хожу на личную терапию к гештальт-терапевту и сама веду клиентов. И, конечно, принимаю себя, какая я есть. И умею быть счастливой. Просто хочется расти дальше. А ваша статья умеет вдохновить))) №11 | Сегодня - 11:33 1  Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, Спасибо, я уже много лет хожу на личную терапию к гештальт-терапевту и сама веду клиентов. И, конечно, принимаю себя, какая я есть. И умею быть счастливой. Просто хочется расти дальше. А ваша статья умеет вдохновить))) №11 | Сегодня - 11:33 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, Спасибо, я уже много лет хожу на личную терапию к гештальт-терапевту и сама веду клиентов. И, конечно, принимаю себя, какая я есть. И умею быть счастливой. Просто хочется расти дальше. А ваша статья умеет вдохновить))) №11 | Сегодня - 11:33 1 1 1 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, очень рада, что так, и желаю удачи в вашем "женском творчестве"! )) №12 | Сегодня - 13:00 1  Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, очень рада, что так, и желаю удачи в вашем "женском творчестве"! )) №12 | Сегодня - 13:00 1 Комаровская Ксения Артемьевна Психолог, Семейный психолог - г. Москва Психолог, Семейный психолог - г. Москва Колмогорова Светлана, очень рада, что так, и желаю удачи в вашем "женском творчестве"! )) №12 | Сегодня - 13:00 1 1 1 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, спасибо! №13 | Сегодня - 16:28  Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, спасибо! №13 | Сегодня - 16:28 Колмогорова Светлана Владимировна Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Психолог, Кандидат медицинских наук - г. Краснодар Комаровская Ксения, спасибо! №13 | Сегодня - 16:28 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Комаровская Ксения Психолог, Семейный психолог г. Москва 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Комаровская Ксения Психолог, Семейный психолог г. Москва 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Комаровская Ксения Психолог, Семейный психолог г. Москва 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Комаровская Ксения Психолог, Семейный психолог г. Москва 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Комаровская Ксения Психолог, Семейный психолог г. Москва 5 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (10) Публикации автора (10) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 11 человек Уже подписались: 11 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 8795f Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
