Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Консультации по Скайпу vs личные встречи. Как выбрать и в чем отличия? Статьи / Прочее КОНСУЛЬТИРОВАНИЕ ПО СКАЙПУ ИЛИ ЛИЧНЫЕ ВСТРЕЧИ ? Выбрать психолога - и так задачка повышенной сложности, но, как говорится , «лиха беда начало». У любого специалиста в эпоху культа информационных технологий и интернета непременно есть на выбор как минимум два формата работы: видео-связь через компьютер либо «тет-а-тет». В практике моих коллег сложилась традиция устанавливать цены на «виртуальные» сессии ниже, чем на личные. Обусловлено это якобы тем, что психологу не надо тратиться на дорогу, аренду помещения + существенная экономия времени и мобильность как бонусы. И было бы это всё справедливо, если бы отношения «терапевт-клиент» и само психологическое консультирование сводились бы к товарно-денежным единицам. (К сожалению, часто по факту так и происходит.) Услуга оказывается, оплата проводится - все довольны. На первый взгляд одни сплошные плюсы: условия удобные ,дома на диванчике , без пробок и опозданий , из любой точки мира... Уменьшается страх первой встречи (довериться незнакомому человеку легче именно так, а не с глазу на глаз). Вообщем, того и гляди перейдёт вся отрасль на «безнал». Но не переходит. Так в чем же подвох? Причин несовершенства онлайн-психологии много, и все они весомые: Невозможность применить большое количество отличных методик. Да, есть умельцы, которые даже карты метафорические умудряются переводить в электронные колоды - но целый пласт методов все таки остаётся вне экранов компьютера. И самое интересное, что именно эти подходы зачастую эффективнее всего. Один из инструментов работы психолога- собственная личность. Создание терапевтического альянса, атмосфера уединения и конфиденциальности, соблюдение ритуалов встреч - эти вещи сами по себе благотворно влияют на процесс, дополняя работу специалиста. И об этом осведомлены все психологи, но многие незаслуженно игнорируют. Выгода и удобство перевешивают. Помимо слушания, в процессе работы психолог использует и другие каналы восприятия. Иногда (особенно по началу) даже в большей степени. Мы наблюдаем, то что видим и важна каждая деталь: поза, жесты, поведение в незнакомой обстановке, дыхание, запахи... Это ценнейший диагностический материал. Лишая себя такой возможности , можно оттянуть процесс работы на месяцы. Это только примеры, но если углубляться в «дебри психологии», плюсов проведения консультаций с глазу на глаз становится все больше. Да, иногда такой формат незаменим (отпуска, переезды, форс-мажор и т.д.), но если есть возможность встречаться с психологом лично - это самый верный, быстрый и качественный путь решения ваших вопросов. Возвращаясь к ценообразованию , я бы сделала онлайн-сессии наоборот дороже очных, но любой перевес в ту или иную сторону - это давление. Неумышленное (или не совсем?) провоцирование клиента сделать выбор в пользу более выгодного для всех формата. А выбор этот должен быть сделан , на мой взгляд, совсем по другим критериям. Корнеева Анастасия Михайловна Опубликовано на сайте: вчера в 23:00, 47 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Почему женщину нельзя сделать счастливой Психологические защиты Бегущие от любви Прощение Подражание или «Я не могу быть С тобой - , скану КАК ты» Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Консультации по Скайпу vs личные встречи. Как выбрать и в чем отличия? Статьи / Прочее КОНСУЛЬТИРОВАНИЕ ПО СКАЙПУ ИЛИ ЛИЧНЫЕ ВСТРЕЧИ ? Выбрать психолога - и так задачка повышенной сложности, но, как говорится , «лиха беда начало». У любого специалиста в эпоху культа информационных технологий и интернета непременно есть на выбор как минимум два формата работы: видео-связь через компьютер либо «тет-а-тет». В практике моих коллег сложилась традиция устанавливать цены на «виртуальные» сессии ниже, чем на личные. Обусловлено это якобы тем, что психологу не надо тратиться на дорогу, аренду помещения + существенная экономия времени и мобильность как бонусы. И было бы это всё справедливо, если бы отношения «терапевт-клиент» и само психологическое консультирование сводились бы к товарно-денежным единицам. (К сожалению, часто по факту так и происходит.) Услуга оказывается, оплата проводится - все довольны. На первый взгляд одни сплошные плюсы: условия удобные ,дома на диванчике , без пробок и опозданий , из любой точки мира... Уменьшается страх первой встречи (довериться незнакомому человеку легче именно так, а не с глазу на глаз). Вообщем, того и гляди перейдёт вся отрасль на «безнал». Но не переходит. Так в чем же подвох? Причин несовершенства онлайн-психологии много, и все они весомые: Невозможность применить большое количество отличных методик. Да, есть умельцы, которые даже карты метафорические умудряются переводить в электронные колоды - но целый пласт методов все таки остаётся вне экранов компьютера. И самое интересное, что именно эти подходы зачастую эффективнее всего. Один из инструментов работы психолога- собственная личность. Создание терапевтического альянса, атмосфера уединения и конфиденциальности, соблюдение ритуалов встреч - эти вещи сами по себе благотворно влияют на процесс, дополняя работу специалиста. И об этом осведомлены все психологи, но многие незаслуженно игнорируют. Выгода и удобство перевешивают. Помимо слушания, в процессе работы психолог использует и другие каналы восприятия. Иногда (особенно по началу) даже в большей степени. Мы наблюдаем, то что видим и важна каждая деталь: поза, жесты, поведение в незнакомой обстановке, дыхание, запахи... Это ценнейший диагностический материал. Лишая себя такой возможности , можно оттянуть процесс работы на месяцы. Это только примеры, но если углубляться в «дебри психологии», плюсов проведения консультаций с глазу на глаз становится все больше. Да, иногда такой формат незаменим (отпуска, переезды, форс-мажор и т.д.), но если есть возможность встречаться с психологом лично - это самый верный, быстрый и качественный путь решения ваших вопросов. Возвращаясь к ценообразованию , я бы сделала онлайн-сессии наоборот дороже очных, но любой перевес в ту или иную сторону - это давление. Неумышленное (или не совсем?) провоцирование клиента сделать выбор в пользу более выгодного для всех формата. А выбор этот должен быть сделан , на мой взгляд, совсем по другим критериям. Корнеева Анастасия Михайловна Опубликовано на сайте: вчера в 23:00, 47 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Почему женщину нельзя сделать счастливой Психологические защиты Бегущие от любви Прощение Подражание или «Я не могу быть С тобой - , скану КАК ты» Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее КОНСУЛЬТИРОВАНИЕ ПО СКАЙПУ ИЛИ ЛИЧНЫЕ ВСТРЕЧИ ? Выбрать психолога - и так задачка повышенной сложности, но, как говорится , «лиха беда начало». У любого специалиста в эпоху культа информационных технологий и интернета непременно есть на выбор как минимум два формата работы: видео-связь через компьютер либо «тет-а-тет». В практике моих коллег сложилась традиция устанавливать цены на «виртуальные» сессии ниже, чем на личные. Обусловлено это якобы тем, что психологу не надо тратиться на дорогу, аренду помещения + существенная экономия времени и мобильность как бонусы. И было бы это всё справедливо, если бы отношения «терапевт-клиент» и само психологическое консультирование сводились бы к товарно-денежным единицам. (К сожалению, часто по факту так и происходит.) Услуга оказывается, оплата проводится - все довольны. На первый взгляд одни сплошные плюсы: условия удобные ,дома на диванчике , без пробок и опозданий , из любой точки мира... Уменьшается страх первой встречи (довериться незнакомому человеку легче именно так, а не с глазу на глаз). Вообщем, того и гляди перейдёт вся отрасль на «безнал». Но не переходит. Так в чем же подвох? Причин несовершенства онлайн-психологии много, и все они весомые: Невозможность применить большое количество отличных методик. Да, есть умельцы, которые даже карты метафорические умудряются переводить в электронные колоды - но целый пласт методов все таки остаётся вне экранов компьютера. И самое интересное, что именно эти подходы зачастую эффективнее всего. Один из инструментов работы психолога- собственная личность. Создание терапевтического альянса, атмосфера уединения и конфиденциальности, соблюдение ритуалов встреч - эти вещи сами по себе благотворно влияют на процесс, дополняя работу специалиста. И об этом осведомлены все психологи, но многие незаслуженно игнорируют. Выгода и удобство перевешивают. Помимо слушания, в процессе работы психолог использует и другие каналы восприятия. Иногда (особенно по началу) даже в большей степени. Мы наблюдаем, то что видим и важна каждая деталь: поза, жесты, поведение в незнакомой обстановке, дыхание, запахи... Это ценнейший диагностический материал. Лишая себя такой возможности , можно оттянуть процесс работы на месяцы. Это только примеры, но если углубляться в «дебри психологии», плюсов проведения консультаций с глазу на глаз становится все больше. Да, иногда такой формат незаменим (отпуска, переезды, форс-мажор и т.д.), но если есть возможность встречаться с психологом лично - это самый верный, быстрый и качественный путь решения ваших вопросов. Возвращаясь к ценообразованию , я бы сделала онлайн-сессии наоборот дороже очных, но любой перевес в ту или иную сторону - это давление. Неумышленное (или не совсем?) провоцирование клиента сделать выбор в пользу более выгодного для всех формата. А выбор этот должен быть сделан , на мой взгляд, совсем по другим критериям. Корнеева Анастасия Михайловна Опубликовано на сайте: вчера в 23:00, 47 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 23:00, 47 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Почему женщину нельзя сделать счастливой Психологические защиты Бегущие от любви Прощение Подражание или «Я не могу быть С тобой - , скану КАК ты» Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему женщину нельзя сделать счастливой Психологические защиты Бегущие от любви Прощение Подражание или «Я не могу быть С тобой - , скану КАК ты» Почему женщину нельзя сделать счастливой Психологические защиты Бегущие от любви Прощение Подражание или «Я не могу быть С тобой - , скану КАК ты» Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 3 человека На этого автора уже подписались: 3 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Корнеева Анастасия Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Корнеева Анастасия Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Корнеева Анастасия Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Корнеева Анастасия Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (36) Корнеева Анастасия Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (36) Публикации автора (36) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 3 человека Уже подписались: 3 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов ba6d3 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
