Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Жизнь среди м***ков Статьи / Психическое расстройство Очень часто судьба меня сводила с очень тяжелыми людьми с кем поддерживать диалог было очень сложно. Они не слушали, постоянно обвиняли, угрожали, говорили тысячу слов в секунду, были эмоциональны, агрессивны и прочее. После общения с ними часто создавалось впечатление, что ты никчемный, что ты ни на что не способен. Что ты им должен, обязан. Ты должен завоевать их доверие. И если б я все это воспринимал как реальность, то думаю что наверное я бы сошел с ума. Но… Все выше описанное это про особый склад людей. В быту мы их называем му****ми. С того времени вышло много литературы, я бы даже ее назвал этологические исследования му***ков. Изучать этих людей тоже кинулись и нейронауки и обнаружили у них много дефектов в мозгу. Классическая психология тоже приложила немало усилий для их изучения. Есть даже специальные классификации этих людей. Но как бы мы их не назвали у них есть общее. Это сниженное чувство эмпатии. Такие люди глядя на страдания других людей не чувствуют внутри себя отвращения и боли. Они импульсивны и не продумывают последствия своих действий. У них снижена сенсорная чувствительность к запахам, вкусам. У них притуплено моральное чувство, они считают все правильным только то, что их удовлетворяет невзирая на последствия. Именно для этих людей главный лозунг жизни “цель оправдывает средство”. Они очень эгоцентричны и это настолько сильно выражено, что откладывает свой отпечаток на их мышление. Они в буквальном смысле видят мир не в объективных связях, а в своих предпочитаемых. Например, в моей практике встречался случай, когда мужчина обвинял жену в том, что она виновата в порче обивки дивана, потому что не так его застилала покрывалом и не стряхивала крошки. Кроме этого вы можете заметить у этих людей так называемое грандиозное Я. Их много, они повсюду, они собой заполоняют все пространство, их вещи везде, ими заняты все полки. Если вы попросите что-то их нарисовать на листе бумаге, то непременно это будет огромный рисунок на весь лист. Ну и последний их общий признак - это внутренняя пустота внутри, чтобы ее заполнить, они должны все время поглощать, поглощать ваш свет, ибо у них его нет и для этого они будут вас унижать, оскорблять, психологически травить, грубить, угрожать, заставлять чувствовать себя виноватым. Что же делать? как быть с такими людьми? Первое - если есть возможность убежать, то бегите как можно дальше, вычеркните их из своего жизненного клуба. Второе - если убежать нельзя, то помните ваша главная цель это защита и сохранение своего психологического и соматического здоровья. Для этого. а) Помните, все могут ошибаться и вы тоже, но это не повод думать о вас плохо. Не берите на себя всю вину, берите только то, что действительно ваше. б) В периоды эмоционального всплеска таких людей, воспользуйте метафорой бурлящей реки. Вы ее не можете контролировать и направлять, она направляет вас. Ваша цель выжить и сохранить себя. Для этого нужно вытянуть ноги вперед и прикрыть голову. В какой-то момент поток станет меньше и вас прибьет к берегу. Вы сохраните свою голову и выйдете на берег и пойдете дальше. В жизни не упускайте момента, когда можно будет уйти. в) В диалогах с ними не оправдывайтесь много, говорите по существу, как заезженная пластинка, например, “я уже готовлю ужин, он скоро будет”, “я уже нарезала помидоры, скоро ужин”. В эти моменты вас будут винить во всем, цепляться к вашей личности, к вашим навыкам и умениям и т.п., но помните это все не про вас, просто делайте свое дело. г) Если эти люди вас окружают на работе, то постоянно задавайте им вопросы “зачем вы это делаете?”. Поскольку они глупы и недальновидны, а их поступки имеют всегда личные мотивы, то на такой вопрос им вам и ответить нечего, они будут бухтеть теряя свою власть. д) Не бойтесь обратиться за помощью и поддержкой в службу психологической помощи, к друзьям, и не бойтесь перемен, главное придерживайтесь своих надежд и мечтаний, ваше терпение, ваша внутренняя сила, внутренний свет, который порождается вами самими, дает вам уникальную автономность и стойкость, используйте это, чтоб поменять все к лучшему. Литература по теме му***ков: Не работайте с мудаками На крючке Психопаты, Джексон Маккензи Лишенные совести Посмотрите фильмы Паскаля Ложье, он исследует силу человеческого духа, как могут выживать люди, когда выжить нельзя, что им придает сил. МученицыСтрана призраков Не бойтесь дать отпор. Казымаев Сергей Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 23:02, 221 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Когда болезнь пишет историю жизни. Профилактика когнитивных нарушений Зачем нужно нейропсихологическое обследование Эрготерапевт или нейропсихолог Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Вчера - 23:12 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Казымаев Сергей Александрович писал(а): берите только то, что действительно вашеДа!!! И помнить об этом, вспоминать вовремя. Сергей, спасибо огромное! №2 | Вчера - 23:41 Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград А мне почему-то вспомнился Джон Нэш. М..к, если пользоваться этой терминологией, но лауреат Нобелевской премии) №3 | Вчера - 23:42 Кристина Кузнецова прочла название статьи как: Жизнь среди мЕДИков а тут о не медиках)а совсем других товарищах:) очень интересно, спасибо) №4 | Сегодня - 03:12 Цыганова Ирина Владимировна Психолог, Ведущий тренингов - г. Новосибирск Спасибо! Очень интересно! Надо почитать. А как их классифицируют медики по линии психического расстройства? №5 | Сегодня - 05:15 Казымаев Сергей Александрович Психолог - г. Москва Цыганова Ирина Владимировна, Расстройство личности, психопатия. №6 | Сегодня - 07:43 DaeJong супер! жду тему про дол***бов :) №7 | Сегодня - 16:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Жизнь среди м***ков Статьи / Психическое расстройство Очень часто судьба меня сводила с очень тяжелыми людьми с кем поддерживать диалог было очень сложно. Они не слушали, постоянно обвиняли, угрожали, говорили тысячу слов в секунду, были эмоциональны, агрессивны и прочее. После общения с ними часто создавалось впечатление, что ты никчемный, что ты ни на что не способен. Что ты им должен, обязан. Ты должен завоевать их доверие. И если б я все это воспринимал как реальность, то думаю что наверное я бы сошел с ума. Но… Все выше описанное это про особый склад людей. В быту мы их называем му****ми. С того времени вышло много литературы, я бы даже ее назвал этологические исследования му***ков. Изучать этих людей тоже кинулись и нейронауки и обнаружили у них много дефектов в мозгу. Классическая психология тоже приложила немало усилий для их изучения. Есть даже специальные классификации этих людей. Но как бы мы их не назвали у них есть общее. Это сниженное чувство эмпатии. Такие люди глядя на страдания других людей не чувствуют внутри себя отвращения и боли. Они импульсивны и не продумывают последствия своих действий. У них снижена сенсорная чувствительность к запахам, вкусам. У них притуплено моральное чувство, они считают все правильным только то, что их удовлетворяет невзирая на последствия. Именно для этих людей главный лозунг жизни “цель оправдывает средство”. Они очень эгоцентричны и это настолько сильно выражено, что откладывает свой отпечаток на их мышление. Они в буквальном смысле видят мир не в объективных связях, а в своих предпочитаемых. Например, в моей практике встречался случай, когда мужчина обвинял жену в том, что она виновата в порче обивки дивана, потому что не так его застилала покрывалом и не стряхивала крошки. Кроме этого вы можете заметить у этих людей так называемое грандиозное Я. Их много, они повсюду, они собой заполоняют все пространство, их вещи везде, ими заняты все полки. Если вы попросите что-то их нарисовать на листе бумаге, то непременно это будет огромный рисунок на весь лист. Ну и последний их общий признак - это внутренняя пустота внутри, чтобы ее заполнить, они должны все время поглощать, поглощать ваш свет, ибо у них его нет и для этого они будут вас унижать, оскорблять, психологически травить, грубить, угрожать, заставлять чувствовать себя виноватым. Что же делать? как быть с такими людьми? Первое - если есть возможность убежать, то бегите как можно дальше, вычеркните их из своего жизненного клуба. Второе - если убежать нельзя, то помните ваша главная цель это защита и сохранение своего психологического и соматического здоровья. Для этого. а) Помните, все могут ошибаться и вы тоже, но это не повод думать о вас плохо. Не берите на себя всю вину, берите только то, что действительно ваше. б) В периоды эмоционального всплеска таких людей, воспользуйте метафорой бурлящей реки. Вы ее не можете контролировать и направлять, она направляет вас. Ваша цель выжить и сохранить себя. Для этого нужно вытянуть ноги вперед и прикрыть голову. В какой-то момент поток станет меньше и вас прибьет к берегу. Вы сохраните свою голову и выйдете на берег и пойдете дальше. В жизни не упускайте момента, когда можно будет уйти. в) В диалогах с ними не оправдывайтесь много, говорите по существу, как заезженная пластинка, например, “я уже готовлю ужин, он скоро будет”, “я уже нарезала помидоры, скоро ужин”. В эти моменты вас будут винить во всем, цепляться к вашей личности, к вашим навыкам и умениям и т.п., но помните это все не про вас, просто делайте свое дело. г) Если эти люди вас окружают на работе, то постоянно задавайте им вопросы “зачем вы это делаете?”. Поскольку они глупы и недальновидны, а их поступки имеют всегда личные мотивы, то на такой вопрос им вам и ответить нечего, они будут бухтеть теряя свою власть. д) Не бойтесь обратиться за помощью и поддержкой в службу психологической помощи, к друзьям, и не бойтесь перемен, главное придерживайтесь своих надежд и мечтаний, ваше терпение, ваша внутренняя сила, внутренний свет, который порождается вами самими, дает вам уникальную автономность и стойкость, используйте это, чтоб поменять все к лучшему. Литература по теме му***ков: Не работайте с мудаками На крючке Психопаты, Джексон Маккензи Лишенные совести Посмотрите фильмы Паскаля Ложье, он исследует силу человеческого духа, как могут выживать люди, когда выжить нельзя, что им придает сил. МученицыСтрана призраков Не бойтесь дать отпор. Казымаев Сергей Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 23:02, 221 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Когда болезнь пишет историю жизни. Профилактика когнитивных нарушений Зачем нужно нейропсихологическое обследование Эрготерапевт или нейропсихолог Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Вчера - 23:12 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Казымаев Сергей Александрович писал(а): берите только то, что действительно вашеДа!!! И помнить об этом, вспоминать вовремя. Сергей, спасибо огромное! №2 | Вчера - 23:41 Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград А мне почему-то вспомнился Джон Нэш. М..к, если пользоваться этой терминологией, но лауреат Нобелевской премии) №3 | Вчера - 23:42 Кристина Кузнецова прочла название статьи как: Жизнь среди мЕДИков а тут о не медиках)а совсем других товарищах:) очень интересно, спасибо) №4 | Сегодня - 03:12 Цыганова Ирина Владимировна Психолог, Ведущий тренингов - г. Новосибирск Спасибо! Очень интересно! Надо почитать. А как их классифицируют медики по линии психического расстройства? №5 | Сегодня - 05:15 Казымаев Сергей Александрович Психолог - г. Москва Цыганова Ирина Владимировна, Расстройство личности, психопатия. №6 | Сегодня - 07:43 DaeJong супер! жду тему про дол***бов :) №7 | Сегодня - 16:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психическое расстройство Очень часто судьба меня сводила с очень тяжелыми людьми с кем поддерживать диалог было очень сложно. Они не слушали, постоянно обвиняли, угрожали, говорили тысячу слов в секунду, были эмоциональны, агрессивны и прочее. После общения с ними часто создавалось впечатление, что ты никчемный, что ты ни на что не способен. Что ты им должен, обязан. Ты должен завоевать их доверие. И если б я все это воспринимал как реальность, то думаю что наверное я бы сошел с ума. Но… Все выше описанное это про особый склад людей. В быту мы их называем му****ми. С того времени вышло много литературы, я бы даже ее назвал этологические исследования му***ков. Изучать этих людей тоже кинулись и нейронауки и обнаружили у них много дефектов в мозгу. Классическая психология тоже приложила немало усилий для их изучения. Есть даже специальные классификации этих людей. Но как бы мы их не назвали у них есть общее. Это сниженное чувство эмпатии. Такие люди глядя на страдания других людей не чувствуют внутри себя отвращения и боли. Они импульсивны и не продумывают последствия своих действий. У них снижена сенсорная чувствительность к запахам, вкусам. У них притуплено моральное чувство, они считают все правильным только то, что их удовлетворяет невзирая на последствия. Именно для этих людей главный лозунг жизни “цель оправдывает средство”. Они очень эгоцентричны и это настолько сильно выражено, что откладывает свой отпечаток на их мышление. Они в буквальном смысле видят мир не в объективных связях, а в своих предпочитаемых. Например, в моей практике встречался случай, когда мужчина обвинял жену в том, что она виновата в порче обивки дивана, потому что не так его застилала покрывалом и не стряхивала крошки. Кроме этого вы можете заметить у этих людей так называемое грандиозное Я. Их много, они повсюду, они собой заполоняют все пространство, их вещи везде, ими заняты все полки. Если вы попросите что-то их нарисовать на листе бумаге, то непременно это будет огромный рисунок на весь лист. Ну и последний их общий признак - это внутренняя пустота внутри, чтобы ее заполнить, они должны все время поглощать, поглощать ваш свет, ибо у них его нет и для этого они будут вас унижать, оскорблять, психологически травить, грубить, угрожать, заставлять чувствовать себя виноватым. Что же делать? как быть с такими людьми? Первое - если есть возможность убежать, то бегите как можно дальше, вычеркните их из своего жизненного клуба. Второе - если убежать нельзя, то помните ваша главная цель это защита и сохранение своего психологического и соматического здоровья. Для этого. а) Помните, все могут ошибаться и вы тоже, но это не повод думать о вас плохо. Не берите на себя всю вину, берите только то, что действительно ваше. б) В периоды эмоционального всплеска таких людей, воспользуйте метафорой бурлящей реки. Вы ее не можете контролировать и направлять, она направляет вас. Ваша цель выжить и сохранить себя. Для этого нужно вытянуть ноги вперед и прикрыть голову. В какой-то момент поток станет меньше и вас прибьет к берегу. Вы сохраните свою голову и выйдете на берег и пойдете дальше. В жизни не упускайте момента, когда можно будет уйти. в) В диалогах с ними не оправдывайтесь много, говорите по существу, как заезженная пластинка, например, “я уже готовлю ужин, он скоро будет”, “я уже нарезала помидоры, скоро ужин”. В эти моменты вас будут винить во всем, цепляться к вашей личности, к вашим навыкам и умениям и т.п., но помните это все не про вас, просто делайте свое дело. г) Если эти люди вас окружают на работе, то постоянно задавайте им вопросы “зачем вы это делаете?”. Поскольку они глупы и недальновидны, а их поступки имеют всегда личные мотивы, то на такой вопрос им вам и ответить нечего, они будут бухтеть теряя свою власть. д) Не бойтесь обратиться за помощью и поддержкой в службу психологической помощи, к друзьям, и не бойтесь перемен, главное придерживайтесь своих надежд и мечтаний, ваше терпение, ваша внутренняя сила, внутренний свет, который порождается вами самими, дает вам уникальную автономность и стойкость, используйте это, чтоб поменять все к лучшему. Литература по теме му***ков: Не работайте с мудаками На крючке Психопаты, Джексон Маккензи Лишенные совести Посмотрите фильмы Паскаля Ложье, он исследует силу человеческого духа, как могут выживать люди, когда выжить нельзя, что им придает сил. МученицыСтрана призраков Не бойтесь дать отпор. Казымаев Сергей Александрович Опубликовано на сайте: вчера в 23:02, 221 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 23:02, 221 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо11 Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Когда болезнь пишет историю жизни. Профилактика когнитивных нарушений Зачем нужно нейропсихологическое обследование Эрготерапевт или нейропсихолог Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Когда болезнь пишет историю жизни. Профилактика когнитивных нарушений Зачем нужно нейропсихологическое обследование Эрготерапевт или нейропсихолог Когда болезнь пишет историю жизни. Профилактика когнитивных нарушений Зачем нужно нейропсихологическое обследование Эрготерапевт или нейропсихолог Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Вчера - 23:12 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Казымаев Сергей Александрович писал(а): берите только то, что действительно вашеДа!!! И помнить об этом, вспоминать вовремя. Сергей, спасибо огромное! №2 | Вчера - 23:41 Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград А мне почему-то вспомнился Джон Нэш. М..к, если пользоваться этой терминологией, но лауреат Нобелевской премии) №3 | Вчера - 23:42 Кристина Кузнецова прочла название статьи как: Жизнь среди мЕДИков а тут о не медиках)а совсем других товарищах:) очень интересно, спасибо) №4 | Сегодня - 03:12 Цыганова Ирина Владимировна Психолог, Ведущий тренингов - г. Новосибирск Спасибо! Очень интересно! Надо почитать. А как их классифицируют медики по линии психического расстройства? №5 | Сегодня - 05:15 Казымаев Сергей Александрович Психолог - г. Москва Цыганова Ирина Владимировна, Расстройство личности, психопатия. №6 | Сегодня - 07:43 DaeJong супер! жду тему про дол***бов :) №7 | Сегодня - 16:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Вчера - 23:12 1  Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Вчера - 23:12 1 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Вчера - 23:12 1 1 1 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Казымаев Сергей Александрович писал(а): берите только то, что действительно вашеДа!!! И помнить об этом, вспоминать вовремя. Сергей, спасибо огромное! №2 | Вчера - 23:41  Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Казымаев Сергей Александрович писал(а): берите только то, что действительно вашеДа!!! И помнить об этом, вспоминать вовремя. Сергей, спасибо огромное! №2 | Вчера - 23:41 Тюрева Ирина Андреевна Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Психолог, Сертифицированный коуч - г. Санкт-Петербург Казымаев Сергей Александрович писал(а): берите только то, что действительно вашеДа!!! И помнить об этом, вспоминать вовремя. Сергей, спасибо огромное! Казымаев Сергей Александрович писал(а): берите только то, что действительно ваше №2 | Вчера - 23:41 Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград А мне почему-то вспомнился Джон Нэш. М..к, если пользоваться этой терминологией, но лауреат Нобелевской премии) №3 | Вчера - 23:42  Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград А мне почему-то вспомнился Джон Нэш. М..к, если пользоваться этой терминологией, но лауреат Нобелевской премии) №3 | Вчера - 23:42 Оленникова Виктория Психолог, Символдраматист - г. Волгоград Психолог, Символдраматист - г. Волгоград А мне почему-то вспомнился Джон Нэш. М..к, если пользоваться этой терминологией, но лауреат Нобелевской премии) №3 | Вчера - 23:42 Кристина Кузнецова прочла название статьи как: Жизнь среди мЕДИков а тут о не медиках)а совсем других товарищах:) очень интересно, спасибо) №4 | Сегодня - 03:12  Кристина Кузнецова прочла название статьи как: Жизнь среди мЕДИков а тут о не медиках)а совсем других товарищах:) очень интересно, спасибо) №4 | Сегодня - 03:12 Кристина Кузнецова прочла название статьи как: Жизнь среди мЕДИков а тут о не медиках)а совсем других товарищах:) очень интересно, спасибо) №4 | Сегодня - 03:12 Цыганова Ирина Владимировна Психолог, Ведущий тренингов - г. Новосибирск Спасибо! Очень интересно! Надо почитать. А как их классифицируют медики по линии психического расстройства? №5 | Сегодня - 05:15  Цыганова Ирина Владимировна Психолог, Ведущий тренингов - г. Новосибирск Спасибо! Очень интересно! Надо почитать. А как их классифицируют медики по линии психического расстройства? №5 | Сегодня - 05:15 Цыганова Ирина Владимировна Психолог, Ведущий тренингов - г. Новосибирск Психолог, Ведущий тренингов - г. Новосибирск Спасибо! Очень интересно! Надо почитать. А как их классифицируют медики по линии психического расстройства? №5 | Сегодня - 05:15 Казымаев Сергей Александрович Психолог - г. Москва Цыганова Ирина Владимировна, Расстройство личности, психопатия. №6 | Сегодня - 07:43  Казымаев Сергей Александрович Психолог - г. Москва Цыганова Ирина Владимировна, Расстройство личности, психопатия. №6 | Сегодня - 07:43 Казымаев Сергей Александрович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Цыганова Ирина Владимировна, Расстройство личности, психопатия. №6 | Сегодня - 07:43 DaeJong супер! жду тему про дол***бов :) №7 | Сегодня - 16:09  DaeJong супер! жду тему про дол***бов :) №7 | Сегодня - 16:09 DaeJong супер! жду тему про дол***бов :) №7 | Сегодня - 16:09 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Казымаев Сергей Психолог г. Москва 1 месяц на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Казымаев Сергей Психолог г. Москва 1 месяц на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Казымаев Сергей Психолог г. Москва 1 месяц на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Казымаев Сергей Психолог г. Москва 1 месяц на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Казымаев Сергей Психолог г. Москва 1 месяц на сайте, был сегодня Публикации автора (5) Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человека Уже подписались: 4 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 9b60e Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
