Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Подлинный вкус жизни Статьи / Смерть, потеря близкого человека Попалась мне статья Ольги Макаровой в Психологической газете о трагедии в Кемерово. Ужасное событие, потрясшее всех нас. Следующие две мысли в статье оказались особенно созвучны моим представлениям: о несправедливости мира и об ощущении бессмертия. Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться. Эта идея, думается, имеет свои корни в религии, в убеждении, что зло карается, а добро вознаграждается. Но, к сожалению, это не всегда так. На каждого из нас может свалиться неожиданное и трагическое событие, которое способно исковеркать нашу жизнь совершенно беспощадно. Даже если мы не сделали зла, если жили в мире с людьми и со своей совестью. Окружающий мир несет в себе хаос, который нам людям очень уж хочется упорядочить на свой манер. Сделать его предсказуемым и понятным. А когда ощущение контроля теряется, человека затапливает ужас, ощущение беззащитности перед непредсказуемостью внешнего мира. Убежденность в высшей справедливости дает хорошую защиту перед подобным ужасом. Но проблема в том, что эта защита работает только до той поры, пока реальность не разобьет вдребезги эту иллюзию. И тогда страдания умножаются пропорционально прочности иллюзий. Рушится не только внешний мир, но и внутренний. Когда случается катастрофа, человек осознает, насколько зыбкой была уверенность и чувство контроля. Контроль потерян. Снова оживает древний страх пещерного человека, беззащитного перед силами природы. А в наше время не только силы природы могут обрушиться на нас, но и техногенные катастрофы, когда плоды технического прогресса выходят из-под нашей власти. Самолеты могут разбиваться, а корабли тонуть. Ядерные реакторы способны взрываться. Зигмунд Фрейд в своей работе «Недовольство культурой» пишет, что страдания могут обрушиться на человека с трех сторон: со стороны собственного тела – оно может болеть и умирать, со стороны сил природы, и со стороны общества людей. Войны, грабежи, насилие – воздействие людей друг на друга, которое тоже нельзя контролировать. И наше тело способно преподнести нам неприятный сюрприз, порой очень неожиданный, в виде заболеваний, дисфункций и пр. Тут мы подошли ко второй мысли, упомянутой в начале – об иллюзии бессмертия. Все как бы знают, что человек смертен, и порой внезапно (как сказал классик), но это знание носит чисто логический характер. Просто информация. Без соприкосновения с теми чувствами, которые на эту информацию откликаются. А это страх смерти. Его пытаются запихнуть поглубже, в самые дальние уголки сознания. И живут так, словно это событие настолько в необозримом будущем, что и вспоминать о нем нет никакой надобности. А что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня. Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца! Обычный день перестает быть обычным, если есть хоть малейшее допущение, что он может быть последним! Общение с близкими людьми приобретает гораздо больший смысл, ведь мы не будем вечно вместе, нам предстоит расставание, и мы не знаем, как скоро это произойдет! Каждая минута вместе становится бесценной! То, что у нас есть сейчас, мы не сможем удержать навсегда! Если отложить что-то важное на потом, это может не произойти никогда! Потеря иллюзий возвращает жизни подлинный вкус. Дмитренко Александр Вячеславович Опубликовано на сайте: вчера в 23:03, 118 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Эксперимент Повиновение Тренировка эго-состояния Взрослый Как вырастить детей самостоятельными: десять правил Клода Штайнера Аварийный люк - убийство Экзистенциальный смысл смерти и сценарий жизни Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Круто №1 | Вчера - 23:12 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться.я больше верю в карму №2 | Вчера - 23:52 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня.очень отозвалось.В последнее время постоянно мысли по утрам-по быстрее бы прошел этот день...я ничего интересного от него не жду.Несколько лет назад я еще ждала сильно вызодных и окончания рабочего дня.Сейчас раб время быстро пробегает,но вот по утрам такие мысли...И одновременно мысли,что это не нормально.Что,значит,мне эта работа вообще не подходит. №3 | Вчера - 23:56 1 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца!а есть же в психологии прием проживать иногда день как последний?? №4 | Вчера - 23:58 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Спасибо! Очень понравилась статья! №5 | Сегодня - 08:12 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, возможно есть, я с ним не знаком. Знаю только как проживать день здесь и сейчас )) №6 | Сегодня - 13:45 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, про карму один дзен-мастер говорил, что это привычные схемы поведения, которые действуют бессознательно и мешают нам видеть реальность такой, какая она есть на самом деле. это если без мистики )). №7 | Сегодня - 13:51 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Подлинный вкус жизни Статьи / Смерть, потеря близкого человека Попалась мне статья Ольги Макаровой в Психологической газете о трагедии в Кемерово. Ужасное событие, потрясшее всех нас. Следующие две мысли в статье оказались особенно созвучны моим представлениям: о несправедливости мира и об ощущении бессмертия. Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться. Эта идея, думается, имеет свои корни в религии, в убеждении, что зло карается, а добро вознаграждается. Но, к сожалению, это не всегда так. На каждого из нас может свалиться неожиданное и трагическое событие, которое способно исковеркать нашу жизнь совершенно беспощадно. Даже если мы не сделали зла, если жили в мире с людьми и со своей совестью. Окружающий мир несет в себе хаос, который нам людям очень уж хочется упорядочить на свой манер. Сделать его предсказуемым и понятным. А когда ощущение контроля теряется, человека затапливает ужас, ощущение беззащитности перед непредсказуемостью внешнего мира. Убежденность в высшей справедливости дает хорошую защиту перед подобным ужасом. Но проблема в том, что эта защита работает только до той поры, пока реальность не разобьет вдребезги эту иллюзию. И тогда страдания умножаются пропорционально прочности иллюзий. Рушится не только внешний мир, но и внутренний. Когда случается катастрофа, человек осознает, насколько зыбкой была уверенность и чувство контроля. Контроль потерян. Снова оживает древний страх пещерного человека, беззащитного перед силами природы. А в наше время не только силы природы могут обрушиться на нас, но и техногенные катастрофы, когда плоды технического прогресса выходят из-под нашей власти. Самолеты могут разбиваться, а корабли тонуть. Ядерные реакторы способны взрываться. Зигмунд Фрейд в своей работе «Недовольство культурой» пишет, что страдания могут обрушиться на человека с трех сторон: со стороны собственного тела – оно может болеть и умирать, со стороны сил природы, и со стороны общества людей. Войны, грабежи, насилие – воздействие людей друг на друга, которое тоже нельзя контролировать. И наше тело способно преподнести нам неприятный сюрприз, порой очень неожиданный, в виде заболеваний, дисфункций и пр. Тут мы подошли ко второй мысли, упомянутой в начале – об иллюзии бессмертия. Все как бы знают, что человек смертен, и порой внезапно (как сказал классик), но это знание носит чисто логический характер. Просто информация. Без соприкосновения с теми чувствами, которые на эту информацию откликаются. А это страх смерти. Его пытаются запихнуть поглубже, в самые дальние уголки сознания. И живут так, словно это событие настолько в необозримом будущем, что и вспоминать о нем нет никакой надобности. А что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня. Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца! Обычный день перестает быть обычным, если есть хоть малейшее допущение, что он может быть последним! Общение с близкими людьми приобретает гораздо больший смысл, ведь мы не будем вечно вместе, нам предстоит расставание, и мы не знаем, как скоро это произойдет! Каждая минута вместе становится бесценной! То, что у нас есть сейчас, мы не сможем удержать навсегда! Если отложить что-то важное на потом, это может не произойти никогда! Потеря иллюзий возвращает жизни подлинный вкус. Дмитренко Александр Вячеславович Опубликовано на сайте: вчера в 23:03, 118 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Эксперимент Повиновение Тренировка эго-состояния Взрослый Как вырастить детей самостоятельными: десять правил Клода Штайнера Аварийный люк - убийство Экзистенциальный смысл смерти и сценарий жизни Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Круто №1 | Вчера - 23:12 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться.я больше верю в карму №2 | Вчера - 23:52 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня.очень отозвалось.В последнее время постоянно мысли по утрам-по быстрее бы прошел этот день...я ничего интересного от него не жду.Несколько лет назад я еще ждала сильно вызодных и окончания рабочего дня.Сейчас раб время быстро пробегает,но вот по утрам такие мысли...И одновременно мысли,что это не нормально.Что,значит,мне эта работа вообще не подходит. №3 | Вчера - 23:56 1 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца!а есть же в психологии прием проживать иногда день как последний?? №4 | Вчера - 23:58 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Спасибо! Очень понравилась статья! №5 | Сегодня - 08:12 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, возможно есть, я с ним не знаком. Знаю только как проживать день здесь и сейчас )) №6 | Сегодня - 13:45 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, про карму один дзен-мастер говорил, что это привычные схемы поведения, которые действуют бессознательно и мешают нам видеть реальность такой, какая она есть на самом деле. это если без мистики )). №7 | Сегодня - 13:51 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Смерть, потеря близкого человека Попалась мне статья Ольги Макаровой в Психологической газете о трагедии в Кемерово. Ужасное событие, потрясшее всех нас. Следующие две мысли в статье оказались особенно созвучны моим представлениям: о несправедливости мира и об ощущении бессмертия. Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться. Эта идея, думается, имеет свои корни в религии, в убеждении, что зло карается, а добро вознаграждается. Но, к сожалению, это не всегда так. На каждого из нас может свалиться неожиданное и трагическое событие, которое способно исковеркать нашу жизнь совершенно беспощадно. Даже если мы не сделали зла, если жили в мире с людьми и со своей совестью. Окружающий мир несет в себе хаос, который нам людям очень уж хочется упорядочить на свой манер. Сделать его предсказуемым и понятным. А когда ощущение контроля теряется, человека затапливает ужас, ощущение беззащитности перед непредсказуемостью внешнего мира. Убежденность в высшей справедливости дает хорошую защиту перед подобным ужасом. Но проблема в том, что эта защита работает только до той поры, пока реальность не разобьет вдребезги эту иллюзию. И тогда страдания умножаются пропорционально прочности иллюзий. Рушится не только внешний мир, но и внутренний. Когда случается катастрофа, человек осознает, насколько зыбкой была уверенность и чувство контроля. Контроль потерян. Снова оживает древний страх пещерного человека, беззащитного перед силами природы. А в наше время не только силы природы могут обрушиться на нас, но и техногенные катастрофы, когда плоды технического прогресса выходят из-под нашей власти. Самолеты могут разбиваться, а корабли тонуть. Ядерные реакторы способны взрываться. Зигмунд Фрейд в своей работе «Недовольство культурой» пишет, что страдания могут обрушиться на человека с трех сторон: со стороны собственного тела – оно может болеть и умирать, со стороны сил природы, и со стороны общества людей. Войны, грабежи, насилие – воздействие людей друг на друга, которое тоже нельзя контролировать. И наше тело способно преподнести нам неприятный сюрприз, порой очень неожиданный, в виде заболеваний, дисфункций и пр. Тут мы подошли ко второй мысли, упомянутой в начале – об иллюзии бессмертия. Все как бы знают, что человек смертен, и порой внезапно (как сказал классик), но это знание носит чисто логический характер. Просто информация. Без соприкосновения с теми чувствами, которые на эту информацию откликаются. А это страх смерти. Его пытаются запихнуть поглубже, в самые дальние уголки сознания. И живут так, словно это событие настолько в необозримом будущем, что и вспоминать о нем нет никакой надобности. А что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня. Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца! Обычный день перестает быть обычным, если есть хоть малейшее допущение, что он может быть последним! Общение с близкими людьми приобретает гораздо больший смысл, ведь мы не будем вечно вместе, нам предстоит расставание, и мы не знаем, как скоро это произойдет! Каждая минута вместе становится бесценной! То, что у нас есть сейчас, мы не сможем удержать навсегда! Если отложить что-то важное на потом, это может не произойти никогда! Потеря иллюзий возвращает жизни подлинный вкус. Дмитренко Александр Вячеславович Опубликовано на сайте: вчера в 23:03, 118 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 23:03, 118 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Эксперимент Повиновение Тренировка эго-состояния Взрослый Как вырастить детей самостоятельными: десять правил Клода Штайнера Аварийный люк - убийство Экзистенциальный смысл смерти и сценарий жизни Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Эксперимент Повиновение Тренировка эго-состояния Взрослый Как вырастить детей самостоятельными: десять правил Клода Штайнера Аварийный люк - убийство Экзистенциальный смысл смерти и сценарий жизни Эксперимент Повиновение Тренировка эго-состояния Взрослый Как вырастить детей самостоятельными: десять правил Клода Штайнера Аварийный люк - убийство Экзистенциальный смысл смерти и сценарий жизни Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Круто №1 | Вчера - 23:12 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться.я больше верю в карму №2 | Вчера - 23:52 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня.очень отозвалось.В последнее время постоянно мысли по утрам-по быстрее бы прошел этот день...я ничего интересного от него не жду.Несколько лет назад я еще ждала сильно вызодных и окончания рабочего дня.Сейчас раб время быстро пробегает,но вот по утрам такие мысли...И одновременно мысли,что это не нормально.Что,значит,мне эта работа вообще не подходит. №3 | Вчера - 23:56 1 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца!а есть же в психологии прием проживать иногда день как последний?? №4 | Вчера - 23:58 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Спасибо! Очень понравилась статья! №5 | Сегодня - 08:12 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, возможно есть, я с ним не знаком. Знаю только как проживать день здесь и сейчас )) №6 | Сегодня - 13:45 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, про карму один дзен-мастер говорил, что это привычные схемы поведения, которые действуют бессознательно и мешают нам видеть реальность такой, какая она есть на самом деле. это если без мистики )). №7 | Сегодня - 13:51 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Круто №1 | Вчера - 23:12 2  Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Круто №1 | Вчера - 23:12 2 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Круто №1 | Вчера - 23:12 2 2 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться.я больше верю в карму №2 | Вчера - 23:52 2  Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться.я больше верю в карму №2 | Вчера - 23:52 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться.я больше верю в карму Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Существует иллюзия, что мир справедлив, что если быть хорошим человеком, то ничего плохого не должно случиться. №2 | Вчера - 23:52 2 2 2 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня.очень отозвалось.В последнее время постоянно мысли по утрам-по быстрее бы прошел этот день...я ничего интересного от него не жду.Несколько лет назад я еще ждала сильно вызодных и окончания рабочего дня.Сейчас раб время быстро пробегает,но вот по утрам такие мысли...И одновременно мысли,что это не нормально.Что,значит,мне эта работа вообще не подходит. №3 | Вчера - 23:56 1  Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня.очень отозвалось.В последнее время постоянно мысли по утрам-по быстрее бы прошел этот день...я ничего интересного от него не жду.Несколько лет назад я еще ждала сильно вызодных и окончания рабочего дня.Сейчас раб время быстро пробегает,но вот по утрам такие мысли...И одновременно мысли,что это не нормально.Что,значит,мне эта работа вообще не подходит. №3 | Вчера - 23:56 1 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня.очень отозвалось.В последнее время постоянно мысли по утрам-по быстрее бы прошел этот день...я ничего интересного от него не жду.Несколько лет назад я еще ждала сильно вызодных и окончания рабочего дня.Сейчас раб время быстро пробегает,но вот по утрам такие мысли...И одновременно мысли,что это не нормально.Что,значит,мне эта работа вообще не подходит. Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): что дает игра в бессмертие в повседневной жизни? Ощущение рутины каждого дня. Желание, чтобы побыстрее пролетало время от отпуска до отпуска, например. Скорей бы кончился этот день! Наверняка знакома подобная мысль. А с этим днем жизнь становиться на один день короче! Песочные часы жизни неумолимы, время уходит безвозвратно. А мы его еще и подгоняем порой, не задумываясь об уникальности каждого дня. №3 | Вчера - 23:56 1 1 1 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца!а есть же в психологии прием проживать иногда день как последний?? №4 | Вчера - 23:58 1  Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца!а есть же в психологии прием проживать иногда день как последний?? №4 | Вчера - 23:58 1 Катруня Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца!а есть же в психологии прием проживать иногда день как последний?? Дмитренко Александр Вячеславович писал(а): Вы скажете – вот нагнал жути! И зачем это memento mori на каждый день? А вот зачем. Понимая, что жизнь уникальна, коротка, непредсказуема и время бесценно, то не станешь тратить ее и его на всякую ерунду. Нет времени на фигню! Нет возможности переписывать на чистовик, а посему каждое слово будет написано от сердца! №4 | Вчера - 23:58 1 1 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Спасибо! Очень понравилась статья! №5 | Сегодня - 08:12 1  Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Спасибо! Очень понравилась статья! №5 | Сегодня - 08:12 1 Черкасова Виктория Александровна Психолог, Психолог - г. Краснодар Психолог, Психолог - г. Краснодар Спасибо! Очень понравилась статья! №5 | Сегодня - 08:12 1 1 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, возможно есть, я с ним не знаком. Знаю только как проживать день здесь и сейчас )) №6 | Сегодня - 13:45 1  Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, возможно есть, я с ним не знаком. Знаю только как проживать день здесь и сейчас )) №6 | Сегодня - 13:45 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Катруня, возможно есть, я с ним не знаком. Знаю только как проживать день здесь и сейчас )) №6 | Сегодня - 13:45 1 1 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, про карму один дзен-мастер говорил, что это привычные схемы поведения, которые действуют бессознательно и мешают нам видеть реальность такой, какая она есть на самом деле. это если без мистики )). №7 | Сегодня - 13:51 1  Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Катруня, про карму один дзен-мастер говорил, что это привычные схемы поведения, которые действуют бессознательно и мешают нам видеть реальность такой, какая она есть на самом деле. это если без мистики )). №7 | Сегодня - 13:51 1 Дмитренко Александр Вячеславович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Катруня, про карму один дзен-мастер говорил, что это привычные схемы поведения, которые действуют бессознательно и мешают нам видеть реальность такой, какая она есть на самом деле. это если без мистики )). №7 | Сегодня - 13:51 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Дмитренко Александр Психолог г. Москва 3 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (23) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Дмитренко Александр Психолог г. Москва 3 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (23) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Дмитренко Александр Психолог г. Москва 3 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (23) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Дмитренко Александр Психолог г. Москва 3 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (23) Дмитренко Александр Психолог г. Москва 3 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (23) Публикации автора (23) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человек Уже подписались: 5 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта Обратились 2 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 422bc Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
