Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Развод мужа с мамой. Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Когда происходит выстраивание границ со свекровью, не следует испытывать ложное чувство стыда и терзаться сомнениями поймет ли муж? Поймет, если рядом взрослый мужчина. «Множество браков заключается прежде того момента, как молодые люди успешно развелись со своими родителями и утвердились в праве быть отдельными личностями» Карл Витакер В продолжение предыдущей моей статьи: «Куда уходит любовь» возвращаюсь к рассмотрению причин, которые, возможно, способствуют уходу этой самой любви. Припоминая (О, сколько уже лет прошло, а воспоминания тут как тут!) первые годы после замужества столкнулась с последующими неожиданными событиями. Казалось, что мы уже достаточно долгое время в браке, «медовые пряности-приятности» растаяли, а первые притирки – колкости тоже стали помягче. Мы с супругом научились сглаживать острые углы в отношениях, написали честный открытый «контракт о взаимопонимании». Постепенно непривычные совместные домашние вечера перетекли в категорию «маленькие семейные радости». После работы встречи, кафешки, посиделки с друзьями-холостяками отошли на второй план, уже быстрее бежалось домой. Итак, спустя некоторое время оба, муж и жена, потихоньку свыклись с мыслью, что есть на свете «дорогой мой человек», с которым начали доедать свой первый пуд соли, и в отношениях с ним становилось все более уютно и спокойно. И тут как гром среди ясного неба, вдруг оказывается, что в тихой семейной гавани уготовано еще одно место для причаливания – свекровь. И какие бы хорошие отношения вы не выстраивали с будущей свекровью до замужества, вторжение в семейную идиллию в настоящем времени вносит свои коррективы. И совершенно неожиданные. Справедливости ради, должна сказать, что есть в моей жизни несколько уникальных случаев, кода взаимоотношения между свекровями-невестками и тещами-зятьями были простроены грамотно, и они относились с уважением и искренней теплотой друг к другу. Однако случаи - именно уникальны. Частенько в нынешние времена встречаются удивительные экземпляры – такие свекрови, которые ну никак не могут (читаем «не хотят!») признать своего мальчика взрослым. Ну, а к ней, молодой жене сына, отношение как к пациентке особого медучреждения. И в ее адрес летят «скромные» слова-шпильки: «Да как такое может быть?! У твоей жены…» и далее идут всевозможные предположения о разнообразии физиологических точек, откуда могут вырастать различные части тела и т.д. Существует несколько причин по которым молодая невестка (жена сына) попадает под прицел: Первая – финансовая зависимость от своего супруга. Вторая – новоявленный муж до сих пор в симбиозе со своей мамой. Третья – перед заключением брака (или договора о совместном житии -бытии) не был составлен , так называемый договор (или контракт) о доверии. По-простому это означает, что в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге). В случае не произошедшего в положенное время (в подростковый период мальчика) «разрыва пуповины» с мамой, предполагаются следующие варианты выхода из сложившейся ситуации: – развод мамы с сыном; – ваше приобретение уверенности в себе и финансовой независимости; - составление, или пересмотр Договора о доверии P.S. Когда происходит выстраивание границ со свекровью, не следует испытывать ложное чувство стыда и терзаться сомнениями поймет ли муж? Поймет, если рядом взрослый мужчина. Это личная семейная жизнь. Если он станет взрослым – то он прекрасно разберется, где границы вашей семьи, и где прочерчена граница его детства, в котором мама была главной женщиной его жизни. Теперь-то он вырос, стал мужчиной. И это также не означает, что с мамой нет никаких отношений, даже наоборот, для мамы место всегда есть в душе и время среди обыденных дел. Но только не в ущерб своей семье. Бондарович Любовь Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 23:05, 146 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 33 человека с сайта Провела 5 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Куда убегает любовь? Цепей неизбежное бремя Праздник Любви Сердечная недостаточность Любовь бывает разная. Шпаргалка для влюбленных. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 25 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Вчера - 23:12 1 Козловских Ольга Станиславовна Психолог, Семейный репродуктивный психолог - г. Киров Моя любимая тема границ. Прочла с удовольствием! Спасибо за статью! №2 | Вчера - 23:15 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Козловских Ольга, спасибо за отзыв. №3 | Вчера - 23:28 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Александров Максим, благодарю за отклик. №4 | Вчера - 23:28 1 Ирина Япрынцева Психолог, Семейный психолог - г. Хмельницкий (Украина) Актуальная тема, спасибо за статью! №5 | Вчера - 23:44 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Как же много неповзрослевших мужчин и мама у них важнее жены. №6 | Сегодня - 06:38 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ещё тещи любители «перелезать через забор»(( Спасибо, важная тема! №7 | Сегодня - 08:06 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондарович Любовь Павловна писал(а): в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге).Во-о-о!!!! основная беда молодоженов! Спасибо за тему! №8 | Сегодня - 08:19 2 Светлана Александровна Ладыжникова Психолог - г. Екатеринбург Забыли упомянуть развод с женой?. Это частый вариант у сынков, с мамой по жизни! №9 | Сегодня - 09:12 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ирина Япрынцева, Спасибо за отклик. Да, тема вечная. №10 | Сегодня - 11:31 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ольга Федоровна, да, согласна, великое множество. №11 | Сегодня - 11:32 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина, точно, и девочки частенько без маминого доброго совета -никуда. №12 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина, спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Светлана Александровна, верно, знаю таких вариантов много. К сожалению, до седин и лысин -" мама - это наше все". Спасибо за отклик. №14 | Сегодня - 11:37 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! В этой теме зарыться можно и вглубь и вширь. «И оставит человек отца и мать своих, и прилепится к жене своей, и будут двое едина плоть» №15 | Сегодня - 11:52 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ананьева Анастасия, спасибо за отклик. Тема - неохватная, всеобъемлющая, во всех смыслах. №16 | Сегодня - 12:02 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Развод мужа с мамой. Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Когда происходит выстраивание границ со свекровью, не следует испытывать ложное чувство стыда и терзаться сомнениями поймет ли муж? Поймет, если рядом взрослый мужчина. «Множество браков заключается прежде того момента, как молодые люди успешно развелись со своими родителями и утвердились в праве быть отдельными личностями» Карл Витакер В продолжение предыдущей моей статьи: «Куда уходит любовь» возвращаюсь к рассмотрению причин, которые, возможно, способствуют уходу этой самой любви. Припоминая (О, сколько уже лет прошло, а воспоминания тут как тут!) первые годы после замужества столкнулась с последующими неожиданными событиями. Казалось, что мы уже достаточно долгое время в браке, «медовые пряности-приятности» растаяли, а первые притирки – колкости тоже стали помягче. Мы с супругом научились сглаживать острые углы в отношениях, написали честный открытый «контракт о взаимопонимании». Постепенно непривычные совместные домашние вечера перетекли в категорию «маленькие семейные радости». После работы встречи, кафешки, посиделки с друзьями-холостяками отошли на второй план, уже быстрее бежалось домой. Итак, спустя некоторое время оба, муж и жена, потихоньку свыклись с мыслью, что есть на свете «дорогой мой человек», с которым начали доедать свой первый пуд соли, и в отношениях с ним становилось все более уютно и спокойно. И тут как гром среди ясного неба, вдруг оказывается, что в тихой семейной гавани уготовано еще одно место для причаливания – свекровь. И какие бы хорошие отношения вы не выстраивали с будущей свекровью до замужества, вторжение в семейную идиллию в настоящем времени вносит свои коррективы. И совершенно неожиданные. Справедливости ради, должна сказать, что есть в моей жизни несколько уникальных случаев, кода взаимоотношения между свекровями-невестками и тещами-зятьями были простроены грамотно, и они относились с уважением и искренней теплотой друг к другу. Однако случаи - именно уникальны. Частенько в нынешние времена встречаются удивительные экземпляры – такие свекрови, которые ну никак не могут (читаем «не хотят!») признать своего мальчика взрослым. Ну, а к ней, молодой жене сына, отношение как к пациентке особого медучреждения. И в ее адрес летят «скромные» слова-шпильки: «Да как такое может быть?! У твоей жены…» и далее идут всевозможные предположения о разнообразии физиологических точек, откуда могут вырастать различные части тела и т.д. Существует несколько причин по которым молодая невестка (жена сына) попадает под прицел: Первая – финансовая зависимость от своего супруга. Вторая – новоявленный муж до сих пор в симбиозе со своей мамой. Третья – перед заключением брака (или договора о совместном житии -бытии) не был составлен , так называемый договор (или контракт) о доверии. По-простому это означает, что в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге). В случае не произошедшего в положенное время (в подростковый период мальчика) «разрыва пуповины» с мамой, предполагаются следующие варианты выхода из сложившейся ситуации: – развод мамы с сыном; – ваше приобретение уверенности в себе и финансовой независимости; - составление, или пересмотр Договора о доверии P.S. Когда происходит выстраивание границ со свекровью, не следует испытывать ложное чувство стыда и терзаться сомнениями поймет ли муж? Поймет, если рядом взрослый мужчина. Это личная семейная жизнь. Если он станет взрослым – то он прекрасно разберется, где границы вашей семьи, и где прочерчена граница его детства, в котором мама была главной женщиной его жизни. Теперь-то он вырос, стал мужчиной. И это также не означает, что с мамой нет никаких отношений, даже наоборот, для мамы место всегда есть в душе и время среди обыденных дел. Но только не в ущерб своей семье. Бондарович Любовь Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 23:05, 146 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 33 человека с сайта Провела 5 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Куда убегает любовь? Цепей неизбежное бремя Праздник Любви Сердечная недостаточность Любовь бывает разная. Шпаргалка для влюбленных. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 25 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Вчера - 23:12 1 Козловских Ольга Станиславовна Психолог, Семейный репродуктивный психолог - г. Киров Моя любимая тема границ. Прочла с удовольствием! Спасибо за статью! №2 | Вчера - 23:15 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Козловских Ольга, спасибо за отзыв. №3 | Вчера - 23:28 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Александров Максим, благодарю за отклик. №4 | Вчера - 23:28 1 Ирина Япрынцева Психолог, Семейный психолог - г. Хмельницкий (Украина) Актуальная тема, спасибо за статью! №5 | Вчера - 23:44 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Как же много неповзрослевших мужчин и мама у них важнее жены. №6 | Сегодня - 06:38 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ещё тещи любители «перелезать через забор»(( Спасибо, важная тема! №7 | Сегодня - 08:06 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондарович Любовь Павловна писал(а): в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге).Во-о-о!!!! основная беда молодоженов! Спасибо за тему! №8 | Сегодня - 08:19 2 Светлана Александровна Ладыжникова Психолог - г. Екатеринбург Забыли упомянуть развод с женой?. Это частый вариант у сынков, с мамой по жизни! №9 | Сегодня - 09:12 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ирина Япрынцева, Спасибо за отклик. Да, тема вечная. №10 | Сегодня - 11:31 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ольга Федоровна, да, согласна, великое множество. №11 | Сегодня - 11:32 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина, точно, и девочки частенько без маминого доброго совета -никуда. №12 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина, спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Светлана Александровна, верно, знаю таких вариантов много. К сожалению, до седин и лысин -" мама - это наше все". Спасибо за отклик. №14 | Сегодня - 11:37 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! В этой теме зарыться можно и вглубь и вширь. «И оставит человек отца и мать своих, и прилепится к жене своей, и будут двое едина плоть» №15 | Сегодня - 11:52 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ананьева Анастасия, спасибо за отклик. Тема - неохватная, всеобъемлющая, во всех смыслах. №16 | Сегодня - 12:02 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: Когда происходит выстраивание границ со свекровью, не следует испытывать ложное чувство стыда и терзаться сомнениями поймет ли муж? Поймет, если рядом взрослый мужчина. «Множество браков заключается прежде того момента, как молодые люди успешно развелись со своими родителями и утвердились в праве быть отдельными личностями» Карл Витакер В продолжение предыдущей моей статьи: «Куда уходит любовь» возвращаюсь к рассмотрению причин, которые, возможно, способствуют уходу этой самой любви. Припоминая (О, сколько уже лет прошло, а воспоминания тут как тут!) первые годы после замужества столкнулась с последующими неожиданными событиями. Казалось, что мы уже достаточно долгое время в браке, «медовые пряности-приятности» растаяли, а первые притирки – колкости тоже стали помягче. Мы с супругом научились сглаживать острые углы в отношениях, написали честный открытый «контракт о взаимопонимании». Постепенно непривычные совместные домашние вечера перетекли в категорию «маленькие семейные радости». После работы встречи, кафешки, посиделки с друзьями-холостяками отошли на второй план, уже быстрее бежалось домой. Итак, спустя некоторое время оба, муж и жена, потихоньку свыклись с мыслью, что есть на свете «дорогой мой человек», с которым начали доедать свой первый пуд соли, и в отношениях с ним становилось все более уютно и спокойно. И тут как гром среди ясного неба, вдруг оказывается, что в тихой семейной гавани уготовано еще одно место для причаливания – свекровь. И какие бы хорошие отношения вы не выстраивали с будущей свекровью до замужества, вторжение в семейную идиллию в настоящем времени вносит свои коррективы. И совершенно неожиданные. Справедливости ради, должна сказать, что есть в моей жизни несколько уникальных случаев, кода взаимоотношения между свекровями-невестками и тещами-зятьями были простроены грамотно, и они относились с уважением и искренней теплотой друг к другу. Однако случаи - именно уникальны. Частенько в нынешние времена встречаются удивительные экземпляры – такие свекрови, которые ну никак не могут (читаем «не хотят!») признать своего мальчика взрослым. Ну, а к ней, молодой жене сына, отношение как к пациентке особого медучреждения. И в ее адрес летят «скромные» слова-шпильки: «Да как такое может быть?! У твоей жены…» и далее идут всевозможные предположения о разнообразии физиологических точек, откуда могут вырастать различные части тела и т.д. Существует несколько причин по которым молодая невестка (жена сына) попадает под прицел: Первая – финансовая зависимость от своего супруга. Вторая – новоявленный муж до сих пор в симбиозе со своей мамой. Третья – перед заключением брака (или договора о совместном житии -бытии) не был составлен , так называемый договор (или контракт) о доверии. По-простому это означает, что в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге). В случае не произошедшего в положенное время (в подростковый период мальчика) «разрыва пуповины» с мамой, предполагаются следующие варианты выхода из сложившейся ситуации: – развод мамы с сыном; – ваше приобретение уверенности в себе и финансовой независимости; - составление, или пересмотр Договора о доверии P.S. Когда происходит выстраивание границ со свекровью, не следует испытывать ложное чувство стыда и терзаться сомнениями поймет ли муж? Поймет, если рядом взрослый мужчина. Это личная семейная жизнь. Если он станет взрослым – то он прекрасно разберется, где границы вашей семьи, и где прочерчена граница его детства, в котором мама была главной женщиной его жизни. Теперь-то он вырос, стал мужчиной. И это также не означает, что с мамой нет никаких отношений, даже наоборот, для мамы место всегда есть в душе и время среди обыденных дел. Но только не в ущерб своей семье. Первая – финансовая зависимость от своего супруга. Вторая – новоявленный муж до сих пор в симбиозе со своей мамой. Третья – перед заключением брака (или договора о совместном житии -бытии) не был составлен , так называемый договор (или контракт) о доверии. – развод мамы с сыном; – ваше приобретение уверенности в себе и финансовой независимости; - составление, или пересмотр Договора о доверии Бондарович Любовь Павловна Опубликовано на сайте: вчера в 23:05, 146 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 23:05, 146 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 33 человека с сайта Провела 5 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 33 человека с сайта Провела 5 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 33 человека с сайта Провела 5 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 33 человека с сайта Провела 5 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо10 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо10 Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Куда убегает любовь? Цепей неизбежное бремя Праздник Любви Сердечная недостаточность Любовь бывает разная. Шпаргалка для влюбленных. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 25 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Куда убегает любовь? Цепей неизбежное бремя Праздник Любви Сердечная недостаточность Любовь бывает разная. Шпаргалка для влюбленных. Куда убегает любовь? Цепей неизбежное бремя Праздник Любви Сердечная недостаточность Любовь бывает разная. Шпаргалка для влюбленных. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 25 человек На этого автора уже подписались: 25 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Вчера - 23:12 1 Козловских Ольга Станиславовна Психолог, Семейный репродуктивный психолог - г. Киров Моя любимая тема границ. Прочла с удовольствием! Спасибо за статью! №2 | Вчера - 23:15 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Козловских Ольга, спасибо за отзыв. №3 | Вчера - 23:28 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Александров Максим, благодарю за отклик. №4 | Вчера - 23:28 1 Ирина Япрынцева Психолог, Семейный психолог - г. Хмельницкий (Украина) Актуальная тема, спасибо за статью! №5 | Вчера - 23:44 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Как же много неповзрослевших мужчин и мама у них важнее жены. №6 | Сегодня - 06:38 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ещё тещи любители «перелезать через забор»(( Спасибо, важная тема! №7 | Сегодня - 08:06 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондарович Любовь Павловна писал(а): в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге).Во-о-о!!!! основная беда молодоженов! Спасибо за тему! №8 | Сегодня - 08:19 2 Светлана Александровна Ладыжникова Психолог - г. Екатеринбург Забыли упомянуть развод с женой?. Это частый вариант у сынков, с мамой по жизни! №9 | Сегодня - 09:12 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ирина Япрынцева, Спасибо за отклик. Да, тема вечная. №10 | Сегодня - 11:31 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ольга Федоровна, да, согласна, великое множество. №11 | Сегодня - 11:32 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина, точно, и девочки частенько без маминого доброго совета -никуда. №12 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина, спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Светлана Александровна, верно, знаю таких вариантов много. К сожалению, до седин и лысин -" мама - это наше все". Спасибо за отклик. №14 | Сегодня - 11:37 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! В этой теме зарыться можно и вглубь и вширь. «И оставит человек отца и мать своих, и прилепится к жене своей, и будут двое едина плоть» №15 | Сегодня - 11:52 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ананьева Анастасия, спасибо за отклик. Тема - неохватная, всеобъемлющая, во всех смыслах. №16 | Сегодня - 12:02 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Вчера - 23:12 1  Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Вчера - 23:12 1 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Вчера - 23:12 1 1 1 Козловских Ольга Станиславовна Психолог, Семейный репродуктивный психолог - г. Киров Моя любимая тема границ. Прочла с удовольствием! Спасибо за статью! №2 | Вчера - 23:15 1  Козловских Ольга Станиславовна Психолог, Семейный репродуктивный психолог - г. Киров Моя любимая тема границ. Прочла с удовольствием! Спасибо за статью! №2 | Вчера - 23:15 1 Козловских Ольга Станиславовна Психолог, Семейный репродуктивный психолог - г. Киров Психолог, Семейный репродуктивный психолог - г. Киров Моя любимая тема границ. Прочла с удовольствием! Спасибо за статью! №2 | Вчера - 23:15 1 1 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Козловских Ольга, спасибо за отзыв. №3 | Вчера - 23:28  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Козловских Ольга, спасибо за отзыв. №3 | Вчера - 23:28 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Козловских Ольга, спасибо за отзыв. №3 | Вчера - 23:28 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Александров Максим, благодарю за отклик. №4 | Вчера - 23:28 1  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Александров Максим, благодарю за отклик. №4 | Вчера - 23:28 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Александров Максим, благодарю за отклик. №4 | Вчера - 23:28 1 1 1 Ирина Япрынцева Психолог, Семейный психолог - г. Хмельницкий (Украина) Актуальная тема, спасибо за статью! №5 | Вчера - 23:44 1  Ирина Япрынцева Психолог, Семейный психолог - г. Хмельницкий (Украина) Актуальная тема, спасибо за статью! №5 | Вчера - 23:44 1 Ирина Япрынцева Психолог, Семейный психолог - г. Хмельницкий (Украина) Психолог, Семейный психолог - г. Хмельницкий (Украина) Актуальная тема, спасибо за статью! №5 | Вчера - 23:44 1 1 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Как же много неповзрослевших мужчин и мама у них важнее жены. №6 | Сегодня - 06:38 1  Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Как же много неповзрослевших мужчин и мама у них важнее жены. №6 | Сегодня - 06:38 1 Ольга Федоровна Покормяк Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Психолог, Бизнес-тренер Кинезиолог - г. Тюмень Как же много неповзрослевших мужчин и мама у них важнее жены. №6 | Сегодня - 06:38 1 1 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ещё тещи любители «перелезать через забор»(( Спасибо, важная тема! №7 | Сегодня - 08:06 1  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ещё тещи любители «перелезать через забор»(( Спасибо, важная тема! №7 | Сегодня - 08:06 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Ещё тещи любители «перелезать через забор»(( Спасибо, важная тема! №7 | Сегодня - 08:06 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондарович Любовь Павловна писал(а): в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге).Во-о-о!!!! основная беда молодоженов! Спасибо за тему! №8 | Сегодня - 08:19 2  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Бондарович Любовь Павловна писал(а): в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге).Во-о-о!!!! основная беда молодоженов! Спасибо за тему! №8 | Сегодня - 08:19 2 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Бондарович Любовь Павловна писал(а): в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге).Во-о-о!!!! основная беда молодоженов! Спасибо за тему! Бондарович Любовь Павловна писал(а): в предсвадебных хлопотах не нашлось времени на серьезный доверительный разговор между молодыми, который бы был честным и искренним в своих планах, ожиданиях к будущему супругу (или супруге). №8 | Сегодня - 08:19 2 2 2 Светлана Александровна Ладыжникова Психолог - г. Екатеринбург Забыли упомянуть развод с женой?. Это частый вариант у сынков, с мамой по жизни! №9 | Сегодня - 09:12 1  Светлана Александровна Ладыжникова Психолог - г. Екатеринбург Забыли упомянуть развод с женой?. Это частый вариант у сынков, с мамой по жизни! №9 | Сегодня - 09:12 1 Светлана Александровна Ладыжникова Психолог - г. Екатеринбург Психолог - г. Екатеринбург Забыли упомянуть развод с женой?. Это частый вариант у сынков, с мамой по жизни! №9 | Сегодня - 09:12 1 1 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ирина Япрынцева, Спасибо за отклик. Да, тема вечная. №10 | Сегодня - 11:31  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ирина Япрынцева, Спасибо за отклик. Да, тема вечная. №10 | Сегодня - 11:31 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ирина Япрынцева, Спасибо за отклик. Да, тема вечная. №10 | Сегодня - 11:31 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ольга Федоровна, да, согласна, великое множество. №11 | Сегодня - 11:32  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ольга Федоровна, да, согласна, великое множество. №11 | Сегодня - 11:32 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ольга Федоровна, да, согласна, великое множество. №11 | Сегодня - 11:32 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина, точно, и девочки частенько без маминого доброго совета -никуда. №12 | Сегодня - 11:35 1  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина, точно, и девочки частенько без маминого доброго совета -никуда. №12 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Журавлева Галина, точно, и девочки частенько без маминого доброго совета -никуда. №12 | Сегодня - 11:35 1 1 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина, спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 11:35 1  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина, спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 11:35 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Кирсанова Ирина, спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 11:35 1 1 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Светлана Александровна, верно, знаю таких вариантов много. К сожалению, до седин и лысин -" мама - это наше все". Спасибо за отклик. №14 | Сегодня - 11:37  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Светлана Александровна, верно, знаю таких вариантов много. К сожалению, до седин и лысин -" мама - это наше все". Спасибо за отклик. №14 | Сегодня - 11:37 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Светлана Александровна, верно, знаю таких вариантов много. К сожалению, до седин и лысин -" мама - это наше все". Спасибо за отклик. №14 | Сегодня - 11:37 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! В этой теме зарыться можно и вглубь и вширь. «И оставит человек отца и мать своих, и прилепится к жене своей, и будут двое едина плоть» №15 | Сегодня - 11:52 1  Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! В этой теме зарыться можно и вглубь и вширь. «И оставит человек отца и мать своих, и прилепится к жене своей, и будут двое едина плоть» №15 | Сегодня - 11:52 1 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо! В этой теме зарыться можно и вглубь и вширь. «И оставит человек отца и мать своих, и прилепится к жене своей, и будут двое едина плоть» №15 | Сегодня - 11:52 1 1 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ананьева Анастасия, спасибо за отклик. Тема - неохватная, всеобъемлющая, во всех смыслах. №16 | Сегодня - 12:02 1  Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ананьева Анастасия, спасибо за отклик. Тема - неохватная, всеобъемлющая, во всех смыслах. №16 | Сегодня - 12:02 1 Бондарович Любовь Павловна Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Психолог, Гештальт-терапевт супервизор - г. Минск (Беларусь) Ананьева Анастасия, спасибо за отклик. Тема - неохватная, всеобъемлющая, во всех смыслах. №16 | Сегодня - 12:02 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Бондарович Любовь Психолог, Гештальт-терапевт супервизор г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 25 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Бондарович Любовь Психолог, Гештальт-терапевт супервизор г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 25 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Бондарович Любовь Психолог, Гештальт-терапевт супервизор г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 25 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Бондарович Любовь Психолог, Гештальт-терапевт супервизор г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Бондарович Любовь Психолог, Гештальт-терапевт супервизор г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 25 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 25 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 25 человек Уже подписались: 25 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультаций Обратились 33 человека с сайта, провела 5 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов d1ac5 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
