Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Кому и что делегировать? Статьи / Отношения с окружающими Что делегировать другой женщине – секс или генеральную уборку? ? Добрый день! Тема делегирования вызывает большой ажиотаж. Возникают вопросы – как понять, что можно передать? К какой сфере жизни это применимо? Где на это взять деньги? ? Начну с того, что делегирование - ЕДИНСТВЕННЫЙ ПУТЬ, если Вы хотите БОЛЬШЕ: отдыхать, успевать, зарабатывать, а так же это отличная страховка от эмоционального выгорания. ? Да-да. Рутина (бытовуха) может "засосать" не только в семье, но и в своем любимом делу. Кто не делегирует в бизнесе - тот либо сам бизнес бросает, либо бизнес бросает его - через плечо и на лопатки ))) Впрочем, лично я впервые «наняла» себе помощницу, работая еще «на дядю». Просила ее делать то, что мне НЕ нравилось. ? Это повысило мне настроение на работе, ведь приятно делать только любимое. ? Кроме того, отдав часть работы, я высвободила ВРЕМЯ, в которое смогла заняться частной практикой. ? Да, я платила ей из своей зарплаты. Поначалу это БОЛЬНО ударило по моему кошельку. Но. В итоге частная практика принесла мне гораздо больше денег, чем я платила своей помощнице. ? Делегировать можно и ДОМАШНЮЮ РАБОТУ. Например, генеральную уборку. Кажется, что это дорого. Просто попробуйте. Начните с 1 раза в год. Вы сможете накопить нужную сумму за год? Раз в год - это уже будет победа. Потом раз в полгода, затем раз в месяц, так этот расход станет для Вас привычным. ? Как определить, что именно делегировать? Лично у меня 2 критерия: ? 1. Всё, что может обойтись без меня. 2. Всё, что НЕ доставляет удовольствия. ? Есть вещи, которые Вы НЕ готовы отдать. Например, лично я не готова делегировать другой женщине секс с моим мужем. Ну нравится мне это. Ничего не могу с собой поделать ))) ? А в некоторых семьях как получается? Генеральную уборку можно было бы делегировать, а женщины делают сами. На секс у них времени (сил) не остается... секса в доме не становится. Вроде бы и не хотят его делегировать другой женщине, а вот. Зато пол сама помыла. ? ВНИМАНИЕ. Нет цели передать именно уборку. Если Вам в радость - значит получайте удовольствие. Отдайте то, что не любите. Светлана Неганова Опубликовано на сайте: вчера в 23:50, 49 просмотров Получить консультацию автора Коуч — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как бросить свою зависимость? Как себя вести, когда Вам хамят/кричат/выводят из себя ? Перестаньте быть жертвой! Семья - как бизнес проект Зачем выходят замуж? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 37 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Алекси_ Светлана Неганова писал(а): На секс у них времени (сил) не остаетсяМожет вторичная выгода не иметь секс с мужем, как вариант. №1 | Сегодня - 00:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Кому и что делегировать? Статьи / Отношения с окружающими Что делегировать другой женщине – секс или генеральную уборку? ? Добрый день! Тема делегирования вызывает большой ажиотаж. Возникают вопросы – как понять, что можно передать? К какой сфере жизни это применимо? Где на это взять деньги? ? Начну с того, что делегирование - ЕДИНСТВЕННЫЙ ПУТЬ, если Вы хотите БОЛЬШЕ: отдыхать, успевать, зарабатывать, а так же это отличная страховка от эмоционального выгорания. ? Да-да. Рутина (бытовуха) может "засосать" не только в семье, но и в своем любимом делу. Кто не делегирует в бизнесе - тот либо сам бизнес бросает, либо бизнес бросает его - через плечо и на лопатки ))) Впрочем, лично я впервые «наняла» себе помощницу, работая еще «на дядю». Просила ее делать то, что мне НЕ нравилось. ? Это повысило мне настроение на работе, ведь приятно делать только любимое. ? Кроме того, отдав часть работы, я высвободила ВРЕМЯ, в которое смогла заняться частной практикой. ? Да, я платила ей из своей зарплаты. Поначалу это БОЛЬНО ударило по моему кошельку. Но. В итоге частная практика принесла мне гораздо больше денег, чем я платила своей помощнице. ? Делегировать можно и ДОМАШНЮЮ РАБОТУ. Например, генеральную уборку. Кажется, что это дорого. Просто попробуйте. Начните с 1 раза в год. Вы сможете накопить нужную сумму за год? Раз в год - это уже будет победа. Потом раз в полгода, затем раз в месяц, так этот расход станет для Вас привычным. ? Как определить, что именно делегировать? Лично у меня 2 критерия: ? 1. Всё, что может обойтись без меня. 2. Всё, что НЕ доставляет удовольствия. ? Есть вещи, которые Вы НЕ готовы отдать. Например, лично я не готова делегировать другой женщине секс с моим мужем. Ну нравится мне это. Ничего не могу с собой поделать ))) ? А в некоторых семьях как получается? Генеральную уборку можно было бы делегировать, а женщины делают сами. На секс у них времени (сил) не остается... секса в доме не становится. Вроде бы и не хотят его делегировать другой женщине, а вот. Зато пол сама помыла. ? ВНИМАНИЕ. Нет цели передать именно уборку. Если Вам в радость - значит получайте удовольствие. Отдайте то, что не любите. Светлана Неганова Опубликовано на сайте: вчера в 23:50, 49 просмотров Получить консультацию автора Коуч — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как бросить свою зависимость? Как себя вести, когда Вам хамят/кричат/выводят из себя ? Перестаньте быть жертвой! Семья - как бизнес проект Зачем выходят замуж? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 37 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Алекси_ Светлана Неганова писал(а): На секс у них времени (сил) не остаетсяМожет вторичная выгода не иметь секс с мужем, как вариант. №1 | Сегодня - 00:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими Что делегировать другой женщине – секс или генеральную уборку? ? Добрый день! Тема делегирования вызывает большой ажиотаж. Возникают вопросы – как понять, что можно передать? К какой сфере жизни это применимо? Где на это взять деньги? ? Начну с того, что делегирование - ЕДИНСТВЕННЫЙ ПУТЬ, если Вы хотите БОЛЬШЕ: отдыхать, успевать, зарабатывать, а так же это отличная страховка от эмоционального выгорания. ? Да-да. Рутина (бытовуха) может "засосать" не только в семье, но и в своем любимом делу. Кто не делегирует в бизнесе - тот либо сам бизнес бросает, либо бизнес бросает его - через плечо и на лопатки ))) Впрочем, лично я впервые «наняла» себе помощницу, работая еще «на дядю». Просила ее делать то, что мне НЕ нравилось. ? Это повысило мне настроение на работе, ведь приятно делать только любимое. ? Кроме того, отдав часть работы, я высвободила ВРЕМЯ, в которое смогла заняться частной практикой. ? Да, я платила ей из своей зарплаты. Поначалу это БОЛЬНО ударило по моему кошельку. Но. В итоге частная практика принесла мне гораздо больше денег, чем я платила своей помощнице. ? Делегировать можно и ДОМАШНЮЮ РАБОТУ. Например, генеральную уборку. Кажется, что это дорого. Просто попробуйте. Начните с 1 раза в год. Вы сможете накопить нужную сумму за год? Раз в год - это уже будет победа. Потом раз в полгода, затем раз в месяц, так этот расход станет для Вас привычным. ? Как определить, что именно делегировать? Лично у меня 2 критерия: ? 1. Всё, что может обойтись без меня. 2. Всё, что НЕ доставляет удовольствия. ? Есть вещи, которые Вы НЕ готовы отдать. Например, лично я не готова делегировать другой женщине секс с моим мужем. Ну нравится мне это. Ничего не могу с собой поделать ))) ? А в некоторых семьях как получается? Генеральную уборку можно было бы делегировать, а женщины делают сами. На секс у них времени (сил) не остается... секса в доме не становится. Вроде бы и не хотят его делегировать другой женщине, а вот. Зато пол сама помыла. ? ВНИМАНИЕ. Нет цели передать именно уборку. Если Вам в радость - значит получайте удовольствие. Отдайте то, что не любите. Светлана Неганова Опубликовано на сайте: вчера в 23:50, 49 просмотров Опубликовано на сайте: вчера в 23:50, 49 просмотров Получить консультацию автора Коуч — г. Санкт-Петербург Получить консультацию автора Коуч — г. Санкт-Петербург Коуч — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Как бросить свою зависимость? Как себя вести, когда Вам хамят/кричат/выводят из себя ? Перестаньте быть жертвой! Семья - как бизнес проект Зачем выходят замуж? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 37 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Как бросить свою зависимость? Как себя вести, когда Вам хамят/кричат/выводят из себя ? Перестаньте быть жертвой! Семья - как бизнес проект Зачем выходят замуж? Как бросить свою зависимость? Как себя вести, когда Вам хамят/кричат/выводят из себя ? Перестаньте быть жертвой! Семья - как бизнес проект Зачем выходят замуж? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 37 человек На этого автора уже подписались: 37 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Алекси_ Светлана Неганова писал(а): На секс у них времени (сил) не остаетсяМожет вторичная выгода не иметь секс с мужем, как вариант. №1 | Сегодня - 00:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Алекси_ Светлана Неганова писал(а): На секс у них времени (сил) не остаетсяМожет вторичная выгода не иметь секс с мужем, как вариант. №1 | Сегодня - 00:04  Алекси_ Светлана Неганова писал(а): На секс у них времени (сил) не остаетсяМожет вторичная выгода не иметь секс с мужем, как вариант. №1 | Сегодня - 00:04 Алекси_ Светлана Неганова писал(а): На секс у них времени (сил) не остаетсяМожет вторичная выгода не иметь секс с мужем, как вариант. Светлана Неганова писал(а): На секс у них времени (сил) не остается №1 | Сегодня - 00:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Светлана Неганова Коуч г. Санкт-Петербург 3 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (56) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 37 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Светлана Неганова Коуч г. Санкт-Петербург 3 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (56) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 37 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Светлана Неганова Коуч г. Санкт-Петербург 3 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (56) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 37 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Светлана Неганова Коуч г. Санкт-Петербург 3 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (56) Светлана Неганова Коуч г. Санкт-Петербург 3 года и 6 месяцев на сайте, была вчера Публикации автора (56) Публикации автора (56) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 37 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 37 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 37 человек Уже подписались: 37 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 46c79 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
