Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Ценности семьи муми-троллей Статьи / Семейная психология Финляндию я люблю с детства. Об этом я писала уже давно здесь и здесь. Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиантов. Но Финляндия это не только мой любимый финский язык, традиции, северное сияние, это еще и "Муми-тролли". Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. При этом сами отношения далеки от идеальных, в них нет бюргерской сытости и удовлетворенности, но они живые. Модель отношений в семье между мужем и женой, т.е. Муми-папой и Муми-мамой скорее неформальная. Сейчас весьма популярны тесты, по которым можно соотнести свои личностные особенности с характером какого-либо персонажа "Муми-троллей". Так уж получается, что тесты упорно отождествляют меня с очаровательной Фрекен Снорк, либо с обожаемым мною Снусмумриком. И отчасти во Фрекен Снорк можно увидеть продолжение Муми-мамы, а в Снусмумрике Муми-папы. В каждом из нас, как отмечал К.Г.Юнг присутствует два начала и Анима, и Анимус. Образы эти вполне корректны для конструкции семьи. К слову, по мнению биографов Туве Янсон, почти все персонажи так или иначе воплотили в себе черты близких ей людей. Муми-папа и Муми-мама представляют собой Alter Ego родителей писательницы. Муми-папа это образ уже зрелого, возможно даже несколько утомленного жизнью человека. И проблема вовсе не в том, что он не любит свою жену или детей. Меланхоличный, романтичный, склонный к уединению и нередко одиночеству, он ,тем не менее, может при определенных обстоятельствах (или вдохновении! ведь Муми-папа - творческая личность) сподвигнуть семью на какие-то решительные действия или даже приключения. Образ Муми -мамы тоже весьма своеобразен. Мудрая, спокойная, по-северному сдержанная, Муми-мама бесконечно любит детей, мужа. Ее не тяготит хлопотная жизнь. Она исповедует простые истины, которые являются гарантом счастливой семейной жизни. Да, Муми-мама понимает ценность Любви как великого чувства, как великого Дара. Ее невозможно представить грубой, пьяной или дерзкой. Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно". Образ семьи Долины муми-тролле напоминает семью, основанную на любви, согласии и понимании. Любой конфликт искусно преодолевается и переводится в конструктивное русло. Семейный кризис, отраженный во временном уходе папы из семьи, также является для мамы "проработанной темой". Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама, не теряя самообладания, произнесет : "Он вернется". И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легко Надежда Архангельская Опубликовано на сайте: сегодня в 00:15, 148 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 21 человек с сайта Провела 16 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо26 показать все Другие статьи автора: Педагог и общественное мнение Такая разная эмпатия Когда самоуверенность вредит Выйти из суеты Родник любви Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 202 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Макаренко Марина Романовна Психолог, Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Надежда Архангельская писал(а): Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама скажет, не потеряя самообладания и произнесет : "Он вернется". Как это важно помнить))! Спасибо за информацию, напоминающую главное) №1 | Сегодня - 00:25 1 Зоя Михайловна Клочева Психолог, Консультант - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиант. Надежда Архангельская писал(а): Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. Надежда Архангельская писал(а): с обожаемым мною СнусмумрикомО, дааааа!!! =) Надежда Архангельская писал(а): Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно".А еще она все разрешает и ничего не запрещает =) Очень люблю эти терапевтические книжки. И рисунки там замечательные! Единственные персонажи именно из книг, что я вязала (в основном, своих) - муми тролли как раз. Даже фото приложила) Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 01:25 8 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за сказочный анализ, Надюша. №3 | Сегодня - 03:00 4 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург У вас есть идеи, как использовать это в терапии? №4 | Сегодня - 03:25 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Зоя Михайловна, о! Спасибо! Как классно, что Вы такие поделки создаете!) №5 | Сегодня - 05:24 1 Рябова Ирина Михайловна Психолог, Гештальт-терапевт Расстановщик - г. Пенза Надежда Архангельская писал(а): важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. похоже, это ключи к счастью. Любимая сказка... Атмосфера тонких чувств. №6 | Сегодня - 07:08 4 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Надежда! Мне очень понравился сказочно-реальный муми мир! №7 | Сегодня - 08:02 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Галина, спасибо Вам!)) Да, что-то вот тоскливо-северное нахлынуло )) №8 | Сегодня - 08:20 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ирина Михайловна, да, Вы правы, именно тонких! Спасибо! №9 | Сегодня - 08:32 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Марина Романовна, спасибо Вам большое за отклик! №10 | Сегодня - 08:33 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ольга Георгиевна, спасибо Вам! №11 | Сегодня - 08:35 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Надежда, благодарю Вас за интересную публикацию! №12 | Сегодня - 08:36 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Виктор, и Вам спасибо! №13 | Сегодня - 08:40 1 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоМудрые мысли! И это стоит использовать не только в семье,а в любом общении. Надя, спасибо, что дала возможность окунуться в этот сказочный мир мумий-троллей. №14 | Сегодня - 09:09 4 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Анечка, спасибо большое!)) Да, они няшки)) №15 | Сегодня - 09:17 1 Кроха Юлия Борисовна Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Надежда, спасибо за такой теплый материал:)) №16 | Сегодня - 09:25 3 Емшанова Наталья Александровна Психолог, Аккредитованный гештальт терапевт - г. Пермь Прекрасная, искрящаяся заботой и теплом статья. Спасибо. №17 | Сегодня - 09:42 2 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Наталья, благодарю) №18 | Сегодня - 09:45 1 Наталия Филимонова Психолог, Расстановки в Skype - г. Петергоф Надежда Архангельская писал(а): Быть счастливым очень легкоИ, да будет так! №19 | Сегодня - 10:09 3 Максименко Ольга Николаевна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за муми-троллей! Моё любимое: "...Она не умеет злиться, — сказала малышка Мю. — Это ее главный недостаток. Послушай, ты, — продолжала Мю, подступив вплотную к Нинни и бросая на нее грозные взгляды, — у тебя никогда не будет собственного лица,пока ты не научишься драться. Поверь мне!" №20 | Сегодня - 10:14 2 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Интересные порсонажи:)) спасибо за статью и открытие для меня нового мира муми-троллей. №21 | Сегодня - 10:51 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоПростые, но такие мудрые истины! Надюш, спасибо, что напоминаешь об этом) Муми-Тролли - моя любимая книга с детства, и ребенку своему тоже читать буду №22 | Сегодня - 12:54 3 Юлия Воронина Психолог, Библиотерапевт - г. Санкт-Петербург Люблю эти мульты и книги! Благодарю! №23 | Сегодня - 16:15 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо за сеанс мумми-тролле-терапии! ) №24 | Сегодня - 16:52 1 Дергунов Артём Сергеевич Психолог - г. Кольчугино Сколько раз хотел почитать - как-то не дошёл =) Советский мультик, после этой рисовке, что приведена в статье, нереально было смотреть, лично мне. №25 | Сегодня - 16:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Ценности семьи муми-троллей Статьи / Семейная психология Финляндию я люблю с детства. Об этом я писала уже давно здесь и здесь. Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиантов. Но Финляндия это не только мой любимый финский язык, традиции, северное сияние, это еще и "Муми-тролли". Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. При этом сами отношения далеки от идеальных, в них нет бюргерской сытости и удовлетворенности, но они живые. Модель отношений в семье между мужем и женой, т.е. Муми-папой и Муми-мамой скорее неформальная. Сейчас весьма популярны тесты, по которым можно соотнести свои личностные особенности с характером какого-либо персонажа "Муми-троллей". Так уж получается, что тесты упорно отождествляют меня с очаровательной Фрекен Снорк, либо с обожаемым мною Снусмумриком. И отчасти во Фрекен Снорк можно увидеть продолжение Муми-мамы, а в Снусмумрике Муми-папы. В каждом из нас, как отмечал К.Г.Юнг присутствует два начала и Анима, и Анимус. Образы эти вполне корректны для конструкции семьи. К слову, по мнению биографов Туве Янсон, почти все персонажи так или иначе воплотили в себе черты близких ей людей. Муми-папа и Муми-мама представляют собой Alter Ego родителей писательницы. Муми-папа это образ уже зрелого, возможно даже несколько утомленного жизнью человека. И проблема вовсе не в том, что он не любит свою жену или детей. Меланхоличный, романтичный, склонный к уединению и нередко одиночеству, он ,тем не менее, может при определенных обстоятельствах (или вдохновении! ведь Муми-папа - творческая личность) сподвигнуть семью на какие-то решительные действия или даже приключения. Образ Муми -мамы тоже весьма своеобразен. Мудрая, спокойная, по-северному сдержанная, Муми-мама бесконечно любит детей, мужа. Ее не тяготит хлопотная жизнь. Она исповедует простые истины, которые являются гарантом счастливой семейной жизни. Да, Муми-мама понимает ценность Любви как великого чувства, как великого Дара. Ее невозможно представить грубой, пьяной или дерзкой. Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно". Образ семьи Долины муми-тролле напоминает семью, основанную на любви, согласии и понимании. Любой конфликт искусно преодолевается и переводится в конструктивное русло. Семейный кризис, отраженный во временном уходе папы из семьи, также является для мамы "проработанной темой". Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама, не теряя самообладания, произнесет : "Он вернется". И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легко Надежда Архангельская Опубликовано на сайте: сегодня в 00:15, 148 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 21 человек с сайта Провела 16 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо26 показать все Другие статьи автора: Педагог и общественное мнение Такая разная эмпатия Когда самоуверенность вредит Выйти из суеты Родник любви Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 202 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Макаренко Марина Романовна Психолог, Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Надежда Архангельская писал(а): Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама скажет, не потеряя самообладания и произнесет : "Он вернется". Как это важно помнить))! Спасибо за информацию, напоминающую главное) №1 | Сегодня - 00:25 1 Зоя Михайловна Клочева Психолог, Консультант - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиант. Надежда Архангельская писал(а): Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. Надежда Архангельская писал(а): с обожаемым мною СнусмумрикомО, дааааа!!! =) Надежда Архангельская писал(а): Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно".А еще она все разрешает и ничего не запрещает =) Очень люблю эти терапевтические книжки. И рисунки там замечательные! Единственные персонажи именно из книг, что я вязала (в основном, своих) - муми тролли как раз. Даже фото приложила) Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 01:25 8 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за сказочный анализ, Надюша. №3 | Сегодня - 03:00 4 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург У вас есть идеи, как использовать это в терапии? №4 | Сегодня - 03:25 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Зоя Михайловна, о! Спасибо! Как классно, что Вы такие поделки создаете!) №5 | Сегодня - 05:24 1 Рябова Ирина Михайловна Психолог, Гештальт-терапевт Расстановщик - г. Пенза Надежда Архангельская писал(а): важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. похоже, это ключи к счастью. Любимая сказка... Атмосфера тонких чувств. №6 | Сегодня - 07:08 4 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Надежда! Мне очень понравился сказочно-реальный муми мир! №7 | Сегодня - 08:02 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Галина, спасибо Вам!)) Да, что-то вот тоскливо-северное нахлынуло )) №8 | Сегодня - 08:20 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ирина Михайловна, да, Вы правы, именно тонких! Спасибо! №9 | Сегодня - 08:32 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Марина Романовна, спасибо Вам большое за отклик! №10 | Сегодня - 08:33 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ольга Георгиевна, спасибо Вам! №11 | Сегодня - 08:35 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Надежда, благодарю Вас за интересную публикацию! №12 | Сегодня - 08:36 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Виктор, и Вам спасибо! №13 | Сегодня - 08:40 1 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоМудрые мысли! И это стоит использовать не только в семье,а в любом общении. Надя, спасибо, что дала возможность окунуться в этот сказочный мир мумий-троллей. №14 | Сегодня - 09:09 4 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Анечка, спасибо большое!)) Да, они няшки)) №15 | Сегодня - 09:17 1 Кроха Юлия Борисовна Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Надежда, спасибо за такой теплый материал:)) №16 | Сегодня - 09:25 3 Емшанова Наталья Александровна Психолог, Аккредитованный гештальт терапевт - г. Пермь Прекрасная, искрящаяся заботой и теплом статья. Спасибо. №17 | Сегодня - 09:42 2 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Наталья, благодарю) №18 | Сегодня - 09:45 1 Наталия Филимонова Психолог, Расстановки в Skype - г. Петергоф Надежда Архангельская писал(а): Быть счастливым очень легкоИ, да будет так! №19 | Сегодня - 10:09 3 Максименко Ольга Николаевна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за муми-троллей! Моё любимое: "...Она не умеет злиться, — сказала малышка Мю. — Это ее главный недостаток. Послушай, ты, — продолжала Мю, подступив вплотную к Нинни и бросая на нее грозные взгляды, — у тебя никогда не будет собственного лица,пока ты не научишься драться. Поверь мне!" №20 | Сегодня - 10:14 2 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Интересные порсонажи:)) спасибо за статью и открытие для меня нового мира муми-троллей. №21 | Сегодня - 10:51 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоПростые, но такие мудрые истины! Надюш, спасибо, что напоминаешь об этом) Муми-Тролли - моя любимая книга с детства, и ребенку своему тоже читать буду №22 | Сегодня - 12:54 3 Юлия Воронина Психолог, Библиотерапевт - г. Санкт-Петербург Люблю эти мульты и книги! Благодарю! №23 | Сегодня - 16:15 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо за сеанс мумми-тролле-терапии! ) №24 | Сегодня - 16:52 1 Дергунов Артём Сергеевич Психолог - г. Кольчугино Сколько раз хотел почитать - как-то не дошёл =) Советский мультик, после этой рисовке, что приведена в статье, нереально было смотреть, лично мне. №25 | Сегодня - 16:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Семейная психология Финляндию я люблю с детства. Об этом я писала уже давно здесь и здесь. Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиантов. Но Финляндия это не только мой любимый финский язык, традиции, северное сияние, это еще и "Муми-тролли". Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. При этом сами отношения далеки от идеальных, в них нет бюргерской сытости и удовлетворенности, но они живые. Модель отношений в семье между мужем и женой, т.е. Муми-папой и Муми-мамой скорее неформальная. Сейчас весьма популярны тесты, по которым можно соотнести свои личностные особенности с характером какого-либо персонажа "Муми-троллей". Так уж получается, что тесты упорно отождествляют меня с очаровательной Фрекен Снорк, либо с обожаемым мною Снусмумриком. И отчасти во Фрекен Снорк можно увидеть продолжение Муми-мамы, а в Снусмумрике Муми-папы. В каждом из нас, как отмечал К.Г.Юнг присутствует два начала и Анима, и Анимус. Образы эти вполне корректны для конструкции семьи. К слову, по мнению биографов Туве Янсон, почти все персонажи так или иначе воплотили в себе черты близких ей людей. Муми-папа и Муми-мама представляют собой Alter Ego родителей писательницы. Муми-папа это образ уже зрелого, возможно даже несколько утомленного жизнью человека. И проблема вовсе не в том, что он не любит свою жену или детей. Меланхоличный, романтичный, склонный к уединению и нередко одиночеству, он ,тем не менее, может при определенных обстоятельствах (или вдохновении! ведь Муми-папа - творческая личность) сподвигнуть семью на какие-то решительные действия или даже приключения. Образ Муми -мамы тоже весьма своеобразен. Мудрая, спокойная, по-северному сдержанная, Муми-мама бесконечно любит детей, мужа. Ее не тяготит хлопотная жизнь. Она исповедует простые истины, которые являются гарантом счастливой семейной жизни. Да, Муми-мама понимает ценность Любви как великого чувства, как великого Дара. Ее невозможно представить грубой, пьяной или дерзкой. Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно". Образ семьи Долины муми-тролле напоминает семью, основанную на любви, согласии и понимании. Любой конфликт искусно преодолевается и переводится в конструктивное русло. Семейный кризис, отраженный во временном уходе папы из семьи, также является для мамы "проработанной темой". Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама, не теряя самообладания, произнесет : "Он вернется". И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легко Финляндию я люблю с детства. Об этом я писала уже давно здесь и здесь. Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиантов. Но Финляндия это не только мой любимый финский язык, традиции, северное сияние, это еще и "Муми-тролли". Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. При этом сами отношения далеки от идеальных, в них нет бюргерской сытости и удовлетворенности, но они живые. Модель отношений в семье между мужем и женой, т.е. Муми-папой и Муми-мамой скорее неформальная. Сейчас весьма популярны тесты, по которым можно соотнести свои личностные особенности с характером какого-либо персонажа "Муми-троллей". Так уж получается, что тесты упорно отождествляют меня с очаровательной Фрекен Снорк, либо с обожаемым мною Снусмумриком. И отчасти во Фрекен Снорк можно увидеть продолжение Муми-мамы, а в Снусмумрике Муми-папы. В каждом из нас, как отмечал К.Г.Юнг присутствует два начала и Анима, и Анимус. Образы эти вполне корректны для конструкции семьи. К слову, по мнению биографов Туве Янсон, почти все персонажи так или иначе воплотили в себе черты близких ей людей. Муми-папа и Муми-мама представляют собой Alter Ego родителей писательницы. Муми-папа это образ уже зрелого, возможно даже несколько утомленного жизнью человека. И проблема вовсе не в том, что он не любит свою жену или детей. Меланхоличный, романтичный, склонный к уединению и нередко одиночеству, он ,тем не менее, может при определенных обстоятельствах (или вдохновении! ведь Муми-папа - творческая личность) сподвигнуть семью на какие-то решительные действия или даже приключения.  Образ Муми -мамы тоже весьма своеобразен. Мудрая, спокойная, по-северному сдержанная, Муми-мама бесконечно любит детей, мужа. Ее не тяготит хлопотная жизнь. Она исповедует простые истины, которые являются гарантом счастливой семейной жизни. Да, Муми-мама понимает ценность Любви как великого чувства, как великого Дара. Ее невозможно представить грубой, пьяной или дерзкой. Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно". Образ семьи Долины муми-тролле напоминает семью, основанную на любви, согласии и понимании. Любой конфликт искусно преодолевается и переводится в конструктивное русло. Семейный кризис, отраженный во временном уходе папы из семьи, также является для мамы "проработанной темой". Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама, не теряя самообладания, произнесет : "Он вернется".  И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Надежда Архангельская Опубликовано на сайте: сегодня в 00:15, 148 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 00:15, 148 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 21 человек с сайта Провела 16 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 21 человек с сайта Провела 16 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 21 человек с сайта Провела 16 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 21 человек с сайта Провела 16 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо26 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо26 Сказать спасибо26 показать все Другие статьи автора: Педагог и общественное мнение Такая разная эмпатия Когда самоуверенность вредит Выйти из суеты Родник любви Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 202 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Педагог и общественное мнение Такая разная эмпатия Когда самоуверенность вредит Выйти из суеты Родник любви Педагог и общественное мнение Такая разная эмпатия Когда самоуверенность вредит Выйти из суеты Родник любви Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 202 человека На этого автора уже подписались: 202 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Макаренко Марина Романовна Психолог, Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Надежда Архангельская писал(а): Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама скажет, не потеряя самообладания и произнесет : "Он вернется". Как это важно помнить))! Спасибо за информацию, напоминающую главное) №1 | Сегодня - 00:25 1 Зоя Михайловна Клочева Психолог, Консультант - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиант. Надежда Архангельская писал(а): Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. Надежда Архангельская писал(а): с обожаемым мною СнусмумрикомО, дааааа!!! =) Надежда Архангельская писал(а): Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно".А еще она все разрешает и ничего не запрещает =) Очень люблю эти терапевтические книжки. И рисунки там замечательные! Единственные персонажи именно из книг, что я вязала (в основном, своих) - муми тролли как раз. Даже фото приложила) Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 01:25 8 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за сказочный анализ, Надюша. №3 | Сегодня - 03:00 4 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург У вас есть идеи, как использовать это в терапии? №4 | Сегодня - 03:25 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Зоя Михайловна, о! Спасибо! Как классно, что Вы такие поделки создаете!) №5 | Сегодня - 05:24 1 Рябова Ирина Михайловна Психолог, Гештальт-терапевт Расстановщик - г. Пенза Надежда Архангельская писал(а): важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. похоже, это ключи к счастью. Любимая сказка... Атмосфера тонких чувств. №6 | Сегодня - 07:08 4 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Надежда! Мне очень понравился сказочно-реальный муми мир! №7 | Сегодня - 08:02 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Галина, спасибо Вам!)) Да, что-то вот тоскливо-северное нахлынуло )) №8 | Сегодня - 08:20 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ирина Михайловна, да, Вы правы, именно тонких! Спасибо! №9 | Сегодня - 08:32 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Марина Романовна, спасибо Вам большое за отклик! №10 | Сегодня - 08:33 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ольга Георгиевна, спасибо Вам! №11 | Сегодня - 08:35 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Надежда, благодарю Вас за интересную публикацию! №12 | Сегодня - 08:36 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Виктор, и Вам спасибо! №13 | Сегодня - 08:40 1 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоМудрые мысли! И это стоит использовать не только в семье,а в любом общении. Надя, спасибо, что дала возможность окунуться в этот сказочный мир мумий-троллей. №14 | Сегодня - 09:09 4 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Анечка, спасибо большое!)) Да, они няшки)) №15 | Сегодня - 09:17 1 Кроха Юлия Борисовна Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Надежда, спасибо за такой теплый материал:)) №16 | Сегодня - 09:25 3 Емшанова Наталья Александровна Психолог, Аккредитованный гештальт терапевт - г. Пермь Прекрасная, искрящаяся заботой и теплом статья. Спасибо. №17 | Сегодня - 09:42 2 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Наталья, благодарю) №18 | Сегодня - 09:45 1 Наталия Филимонова Психолог, Расстановки в Skype - г. Петергоф Надежда Архангельская писал(а): Быть счастливым очень легкоИ, да будет так! №19 | Сегодня - 10:09 3 Максименко Ольга Николаевна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за муми-троллей! Моё любимое: "...Она не умеет злиться, — сказала малышка Мю. — Это ее главный недостаток. Послушай, ты, — продолжала Мю, подступив вплотную к Нинни и бросая на нее грозные взгляды, — у тебя никогда не будет собственного лица,пока ты не научишься драться. Поверь мне!" №20 | Сегодня - 10:14 2 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Интересные порсонажи:)) спасибо за статью и открытие для меня нового мира муми-троллей. №21 | Сегодня - 10:51 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоПростые, но такие мудрые истины! Надюш, спасибо, что напоминаешь об этом) Муми-Тролли - моя любимая книга с детства, и ребенку своему тоже читать буду №22 | Сегодня - 12:54 3 Юлия Воронина Психолог, Библиотерапевт - г. Санкт-Петербург Люблю эти мульты и книги! Благодарю! №23 | Сегодня - 16:15 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо за сеанс мумми-тролле-терапии! ) №24 | Сегодня - 16:52 1 Дергунов Артём Сергеевич Психолог - г. Кольчугино Сколько раз хотел почитать - как-то не дошёл =) Советский мультик, после этой рисовке, что приведена в статье, нереально было смотреть, лично мне. №25 | Сегодня - 16:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Макаренко Марина Романовна Психолог, Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Надежда Архангельская писал(а): Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама скажет, не потеряя самообладания и произнесет : "Он вернется". Как это важно помнить))! Спасибо за информацию, напоминающую главное) №1 | Сегодня - 00:25 1  Макаренко Марина Романовна Психолог, Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Надежда Архангельская писал(а): Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама скажет, не потеряя самообладания и произнесет : "Он вернется". Как это важно помнить))! Спасибо за информацию, напоминающую главное) №1 | Сегодня - 00:25 1 Макаренко Марина Романовна Психолог, Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Клинический психолог - г. Санкт-Петербург Надежда Архангельская писал(а): Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама скажет, не потеряя самообладания и произнесет : "Он вернется". Как это важно помнить))! Спасибо за информацию, напоминающую главное) Надежда Архангельская писал(а): Ведь даже перед лицом опасности Муми-мама скажет, не потеряя самообладания и произнесет : "Он вернется". №1 | Сегодня - 00:25 1 1 1 Зоя Михайловна Клочева Психолог, Консультант - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиант. Надежда Архангельская писал(а): Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. Надежда Архангельская писал(а): с обожаемым мною СнусмумрикомО, дааааа!!! =) Надежда Архангельская писал(а): Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно".А еще она все разрешает и ничего не запрещает =) Очень люблю эти терапевтические книжки. И рисунки там замечательные! Единственные персонажи именно из книг, что я вязала (в основном, своих) - муми тролли как раз. Даже фото приложила) Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 01:25 8  Зоя Михайловна Клочева Психолог, Консультант - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиант. Надежда Архангельская писал(а): Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. Надежда Архангельская писал(а): с обожаемым мною СнусмумрикомО, дааааа!!! =) Надежда Архангельская писал(а): Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно".А еще она все разрешает и ничего не запрещает =) Очень люблю эти терапевтические книжки. И рисунки там замечательные! Единственные персонажи именно из книг, что я вязала (в основном, своих) - муми тролли как раз. Даже фото приложила) Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 01:25 8 Зоя Михайловна Клочева Психолог, Консультант - г. Москва Психолог, Консультант - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиант. Надежда Архангельская писал(а): Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. Надежда Архангельская писал(а): с обожаемым мною СнусмумрикомО, дааааа!!! =) Надежда Архангельская писал(а): Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно".А еще она все разрешает и ничего не запрещает =) Очень люблю эти терапевтические книжки. И рисунки там замечательные! Единственные персонажи именно из книг, что я вязала (в основном, своих) - муми тролли как раз. Даже фото приложила) Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за статью! Надежда Архангельская писал(а): Север притягивает, манит, как изумительный сапфир в сиянии ледяных бриллиант. Надежда Архангельская писал(а): Прекрасная книга Туве Янсон-целая кладезь семейной психологии. Надежда Архангельская писал(а): с обожаемым мною Снусмумриком Надежда Архангельская писал(а): Она всегда искренняя, заботливая, именно "может исправить всё, что угодно". Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие.  №2 | Сегодня - 01:25 8 8 8 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за сказочный анализ, Надюша. №3 | Сегодня - 03:00 4  Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за сказочный анализ, Надюша. №3 | Сегодня - 03:00 4 Милашина Ольга Георгиевна Психолог, Консультант - г. Новосибирск Психолог, Консультант - г. Новосибирск Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. Спасибо за сказочный анализ, Надюша. Надежда Архангельская писал(а): И важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. №3 | Сегодня - 03:00 4 4 4 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург У вас есть идеи, как использовать это в терапии? №4 | Сегодня - 03:25  Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург У вас есть идеи, как использовать это в терапии? №4 | Сегодня - 03:25 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург У вас есть идеи, как использовать это в терапии? №4 | Сегодня - 03:25 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Зоя Михайловна, о! Спасибо! Как классно, что Вы такие поделки создаете!) №5 | Сегодня - 05:24 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Зоя Михайловна, о! Спасибо! Как классно, что Вы такие поделки создаете!) №5 | Сегодня - 05:24 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Зоя Михайловна, о! Спасибо! Как классно, что Вы такие поделки создаете!) №5 | Сегодня - 05:24 1 1 1 Рябова Ирина Михайловна Психолог, Гештальт-терапевт Расстановщик - г. Пенза Надежда Архангельская писал(а): важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. похоже, это ключи к счастью. Любимая сказка... Атмосфера тонких чувств. №6 | Сегодня - 07:08 4  Рябова Ирина Михайловна Психолог, Гештальт-терапевт Расстановщик - г. Пенза Надежда Архангельская писал(а): важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. похоже, это ключи к счастью. Любимая сказка... Атмосфера тонких чувств. №6 | Сегодня - 07:08 4 Рябова Ирина Михайловна Психолог, Гештальт-терапевт Расстановщик - г. Пенза Психолог, Гештальт-терапевт Расстановщик - г. Пенза Надежда Архангельская писал(а): важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. похоже, это ключи к счастью. Любимая сказка... Атмосфера тонких чувств. Надежда Архангельская писал(а): важным условием счастливого семейного круга является свобода и доверие. №6 | Сегодня - 07:08 4 4 4 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Надежда! Мне очень понравился сказочно-реальный муми мир! №7 | Сегодня - 08:02 1  Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Надежда! Мне очень понравился сказочно-реальный муми мир! №7 | Сегодня - 08:02 1 Журавлева Галина Вячеславовна Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Психолог, Семейный психолог - г. Калуга Спасибо Надежда! Мне очень понравился сказочно-реальный муми мир! №7 | Сегодня - 08:02 1 1 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Галина, спасибо Вам!)) Да, что-то вот тоскливо-северное нахлынуло )) №8 | Сегодня - 08:20 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Галина, спасибо Вам!)) Да, что-то вот тоскливо-северное нахлынуло )) №8 | Сегодня - 08:20 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Галина, спасибо Вам!)) Да, что-то вот тоскливо-северное нахлынуло )) №8 | Сегодня - 08:20 1 1 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ирина Михайловна, да, Вы правы, именно тонких! Спасибо! №9 | Сегодня - 08:32 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ирина Михайловна, да, Вы правы, именно тонких! Спасибо! №9 | Сегодня - 08:32 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Ирина Михайловна, да, Вы правы, именно тонких! Спасибо! №9 | Сегодня - 08:32 1 1 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Марина Романовна, спасибо Вам большое за отклик! №10 | Сегодня - 08:33 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Марина Романовна, спасибо Вам большое за отклик! №10 | Сегодня - 08:33 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Марина Романовна, спасибо Вам большое за отклик! №10 | Сегодня - 08:33 1 1 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ольга Георгиевна, спасибо Вам! №11 | Сегодня - 08:35 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Ольга Георгиевна, спасибо Вам! №11 | Сегодня - 08:35 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Ольга Георгиевна, спасибо Вам! №11 | Сегодня - 08:35 1 1 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Надежда, благодарю Вас за интересную публикацию! №12 | Сегодня - 08:36 1  Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Надежда, благодарю Вас за интересную публикацию! №12 | Сегодня - 08:36 1 Морозов Виктор Васильевич Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Врач-психотерапевт, Онлайн-консультант - г. Белгород Надежда, благодарю Вас за интересную публикацию! №12 | Сегодня - 08:36 1 1 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Виктор, и Вам спасибо! №13 | Сегодня - 08:40 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Виктор, и Вам спасибо! №13 | Сегодня - 08:40 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Виктор, и Вам спасибо! №13 | Сегодня - 08:40 1 1 1 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоМудрые мысли! И это стоит использовать не только в семье,а в любом общении. Надя, спасибо, что дала возможность окунуться в этот сказочный мир мумий-троллей. №14 | Сегодня - 09:09 4  Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоМудрые мысли! И это стоит использовать не только в семье,а в любом общении. Надя, спасибо, что дала возможность окунуться в этот сказочный мир мумий-троллей. №14 | Сегодня - 09:09 4 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Психолог, Консультант - г. Киров Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоМудрые мысли! И это стоит использовать не только в семье,а в любом общении. Надя, спасибо, что дала возможность окунуться в этот сказочный мир мумий-троллей. Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легко №14 | Сегодня - 09:09 4 4 4 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Анечка, спасибо большое!)) Да, они няшки)) №15 | Сегодня - 09:17 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Анечка, спасибо большое!)) Да, они няшки)) №15 | Сегодня - 09:17 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Анечка, спасибо большое!)) Да, они няшки)) №15 | Сегодня - 09:17 1 1 1 Кроха Юлия Борисовна Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Надежда, спасибо за такой теплый материал:)) №16 | Сегодня - 09:25 3  Кроха Юлия Борисовна Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Надежда, спасибо за такой теплый материал:)) №16 | Сегодня - 09:25 3 Кроха Юлия Борисовна Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Надежда, спасибо за такой теплый материал:)) №16 | Сегодня - 09:25 3 3 3 Емшанова Наталья Александровна Психолог, Аккредитованный гештальт терапевт - г. Пермь Прекрасная, искрящаяся заботой и теплом статья. Спасибо. №17 | Сегодня - 09:42 2  Емшанова Наталья Александровна Психолог, Аккредитованный гештальт терапевт - г. Пермь Прекрасная, искрящаяся заботой и теплом статья. Спасибо. №17 | Сегодня - 09:42 2 Емшанова Наталья Александровна Психолог, Аккредитованный гештальт терапевт - г. Пермь Психолог, Аккредитованный гештальт терапевт - г. Пермь Прекрасная, искрящаяся заботой и теплом статья. Спасибо. №17 | Сегодня - 09:42 2 2 2 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Наталья, благодарю) №18 | Сегодня - 09:45 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Наталья, благодарю) №18 | Сегодня - 09:45 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Наталья, благодарю) №18 | Сегодня - 09:45 1 1 1 Наталия Филимонова Психолог, Расстановки в Skype - г. Петергоф Надежда Архангельская писал(а): Быть счастливым очень легкоИ, да будет так! №19 | Сегодня - 10:09 3  Наталия Филимонова Психолог, Расстановки в Skype - г. Петергоф Надежда Архангельская писал(а): Быть счастливым очень легкоИ, да будет так! №19 | Сегодня - 10:09 3 Наталия Филимонова Психолог, Расстановки в Skype - г. Петергоф Психолог, Расстановки в Skype - г. Петергоф Надежда Архангельская писал(а): Быть счастливым очень легкоИ, да будет так! Надежда Архангельская писал(а): Быть счастливым очень легко №19 | Сегодня - 10:09 3 3 3 Максименко Ольга Николаевна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за муми-троллей! Моё любимое: "...Она не умеет злиться, — сказала малышка Мю. — Это ее главный недостаток. Послушай, ты, — продолжала Мю, подступив вплотную к Нинни и бросая на нее грозные взгляды, — у тебя никогда не будет собственного лица,пока ты не научишься драться. Поверь мне!" №20 | Сегодня - 10:14 2  Максименко Ольга Николаевна Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за муми-троллей! Моё любимое: "...Она не умеет злиться, — сказала малышка Мю. — Это ее главный недостаток. Послушай, ты, — продолжала Мю, подступив вплотную к Нинни и бросая на нее грозные взгляды, — у тебя никогда не будет собственного лица,пока ты не научишься драться. Поверь мне!" №20 | Сегодня - 10:14 2 Максименко Ольга Николаевна Психолог - г. Киев (Украина) Психолог - г. Киев (Украина) Спасибо за муми-троллей! Моё любимое: "...Она не умеет злиться, — сказала малышка Мю. — Это ее главный недостаток. Послушай, ты, — продолжала Мю, подступив вплотную к Нинни и бросая на нее грозные взгляды, — у тебя никогда не будет собственного лица,пока ты не научишься драться. Поверь мне!"  №20 | Сегодня - 10:14 2 2 2 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Интересные порсонажи:)) спасибо за статью и открытие для меня нового мира муми-троллей. №21 | Сегодня - 10:51 2  Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Интересные порсонажи:)) спасибо за статью и открытие для меня нового мира муми-троллей. №21 | Сегодня - 10:51 2 Оксана Владимировна Бубнова (Петрушина) Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Психолог, Кандидат психологических наук - г. Белгород Интересные порсонажи:)) спасибо за статью и открытие для меня нового мира муми-троллей. №21 | Сегодня - 10:51 2 2 2 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоПростые, но такие мудрые истины! Надюш, спасибо, что напоминаешь об этом) Муми-Тролли - моя любимая книга с детства, и ребенку своему тоже читать буду №22 | Сегодня - 12:54 3  Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоПростые, но такие мудрые истины! Надюш, спасибо, что напоминаешь об этом) Муми-Тролли - моя любимая книга с детства, и ребенку своему тоже читать буду №22 | Сегодня - 12:54 3 Рагулина Анастасия Юрьевна Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт-терапевт - г. Москва Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легкоПростые, но такие мудрые истины! Надюш, спасибо, что напоминаешь об этом) Муми-Тролли - моя любимая книга с детства, и ребенку своему тоже читать буду Надежда Архангельская писал(а): Если кто-то нуждается в тишине и уединении, в этом нет ничего плохого. Принимай другого таким, каков он есть Быть счастливым очень легко №22 | Сегодня - 12:54 3 3 3 Юлия Воронина Психолог, Библиотерапевт - г. Санкт-Петербург Люблю эти мульты и книги! Благодарю! №23 | Сегодня - 16:15 2  Юлия Воронина Психолог, Библиотерапевт - г. Санкт-Петербург Люблю эти мульты и книги! Благодарю! №23 | Сегодня - 16:15 2 Юлия Воронина Психолог, Библиотерапевт - г. Санкт-Петербург Психолог, Библиотерапевт - г. Санкт-Петербург Люблю эти мульты и книги! Благодарю! №23 | Сегодня - 16:15 2 2 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо за сеанс мумми-тролле-терапии! ) №24 | Сегодня - 16:52 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо за сеанс мумми-тролле-терапии! ) №24 | Сегодня - 16:52 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Надежда, спасибо за сеанс мумми-тролле-терапии! ) №24 | Сегодня - 16:52 1 1 1 Дергунов Артём Сергеевич Психолог - г. Кольчугино Сколько раз хотел почитать - как-то не дошёл =) Советский мультик, после этой рисовке, что приведена в статье, нереально было смотреть, лично мне. №25 | Сегодня - 16:53 1  Дергунов Артём Сергеевич Психолог - г. Кольчугино Сколько раз хотел почитать - как-то не дошёл =) Советский мультик, после этой рисовке, что приведена в статье, нереально было смотреть, лично мне. №25 | Сегодня - 16:53 1 Дергунов Артём Сергеевич Психолог - г. Кольчугино Психолог - г. Кольчугино Сколько раз хотел почитать - как-то не дошёл =) Советский мультик, после этой рисовке, что приведена в статье, нереально было смотреть, лично мне. №25 | Сегодня - 16:53 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Надежда Архангельская Психолог г. Астрахань 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультаций. Публикации автора (494) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 202 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Надежда Архангельская Психолог г. Астрахань 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультаций. Публикации автора (494) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 202 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Надежда Архангельская Психолог г. Астрахань 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультаций. Публикации автора (494) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 202 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Надежда Архангельская Психолог г. Астрахань 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультаций. Публикации автора (494) Надежда Архангельская Психолог г. Астрахань 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультаций. Публикации автора (494) Публикации автора (494) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 202 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 202 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 202 человека Уже подписались: 202 человека Получить консультацию автора статьи Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультаций Обратился 21 человек с сайта, провела 16 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 89864 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
