Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как общаться со своими чувствами? Статьи / Психологическое просвещение Эта статья - словно продолжение моей предыдущей Если рядом нет психолога. Практика самопомощи. Судя по комментариям, практика самопомощи действительно эффективна и имеет место быть, особенно при отсутствии возможности обратиться к психологу. Ну что ж... Представлю, что Вы тот человек, который умеет распознавать свои чувства, эмоции, состояния и что-то с ними делать, например отреагировать их по адресу. Предлагаю Вам немного расширить практику осознавания. Вопрос - что Вы чувствуете? С каким чувством хотите наладить контакт? Осознав, что Вы сейчас испытываете, например, раздражение, попробуйте войти в контакт с этим чувством. Представьте, что раздражение это не просто чувство, возникающее в ответ на внешний стимул, а нечто большее - как будто это некая неизвестная фигура внутри Вас, у которой есть для Вас сообщение. Нарисуйте мысленно образ этого чувства. Представьте его, оно как что? На что оно похоже, какого оно цвета? Спросите у своего чувства: "Зачем ты здесь? А чего хочешь? Что пытаешься мне сказать?". И слушайте ответ. Он может показаться Вам уместным и логичным, а может и совсем диким и странным. Позвольте ответу быть любым, пусть Вам чувство расскажет всё, что нужно. В отличии от упражнения из предыдущей статьи, здесь можете не пользоваться никакими внешними материалами, задействуя лишь свою мудрую психику. Услышав ответ, ощутите, с каким посылом этот ответ был дан. Мягкий, размеренный, спокойный или же резкий, агрессивный, грубый? По содержанию и окрасу ответа, Вы сможете почувствовать, это голос Союзника или же Критика (термины из процессуально-ориентированной психологии). Функция Союзника - поддержать, защитить, позаботиться, уберечь. Функция Критика - подавить, ограничить, отомстить, помешать. Соответственно, от Вашего внутреннего раздражения в роли Союзника сможете услышать нечто подобное: "Я здесь, чтобы показать тебе, что твой начальник - дурак. Не воспринимай его слишком серьёзно. В следующий раз попробуй постоять за себя. Будь сильным." А из роли Критика может прозвучать что-то в духе: "Да, я здесь, а ты что хотел? Я буду здесь находиться и подавлять тебя, потому что ты никчёмный сопляк". А с каким посылом чувство отвечает Вам? Поделитесь в комментариях, если попробовали на себе :) Вадим Германенко Опубликовано на сайте: сегодня в 02:12, 123 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 14 человек с сайта Провел 29 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Если рядом нет психолога. Практика самопомощи "Нужно просто любить себя!" - ну такое... Что такое трансформация в терапии? Не могу уснуть, ворочаюсь. Что делать с бессонницей? Онлайн-терапия. Неожиданная глубина и удивительные трансформации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 48 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александра Смирнова Психолог, Семейный психолог гештальт-терапия - г. Москва Благодарю за статью. №1 | Сегодня - 02:30 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям. №2 | Сегодня - 03:14 1 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №2 | Ронзин Дмитрий Владимирович писал(а): Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям.Поддерживаю, к телесным ощущениям она так же подходит. №3 | Сегодня - 12:05 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №1 | Александра Смирнова писал(а): Благодарю за статью.Благодарю за отклик, Александра. №4 | Сегодня - 12:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как общаться со своими чувствами? Статьи / Психологическое просвещение Эта статья - словно продолжение моей предыдущей Если рядом нет психолога. Практика самопомощи. Судя по комментариям, практика самопомощи действительно эффективна и имеет место быть, особенно при отсутствии возможности обратиться к психологу. Ну что ж... Представлю, что Вы тот человек, который умеет распознавать свои чувства, эмоции, состояния и что-то с ними делать, например отреагировать их по адресу. Предлагаю Вам немного расширить практику осознавания. Вопрос - что Вы чувствуете? С каким чувством хотите наладить контакт? Осознав, что Вы сейчас испытываете, например, раздражение, попробуйте войти в контакт с этим чувством. Представьте, что раздражение это не просто чувство, возникающее в ответ на внешний стимул, а нечто большее - как будто это некая неизвестная фигура внутри Вас, у которой есть для Вас сообщение. Нарисуйте мысленно образ этого чувства. Представьте его, оно как что? На что оно похоже, какого оно цвета? Спросите у своего чувства: "Зачем ты здесь? А чего хочешь? Что пытаешься мне сказать?". И слушайте ответ. Он может показаться Вам уместным и логичным, а может и совсем диким и странным. Позвольте ответу быть любым, пусть Вам чувство расскажет всё, что нужно. В отличии от упражнения из предыдущей статьи, здесь можете не пользоваться никакими внешними материалами, задействуя лишь свою мудрую психику. Услышав ответ, ощутите, с каким посылом этот ответ был дан. Мягкий, размеренный, спокойный или же резкий, агрессивный, грубый? По содержанию и окрасу ответа, Вы сможете почувствовать, это голос Союзника или же Критика (термины из процессуально-ориентированной психологии). Функция Союзника - поддержать, защитить, позаботиться, уберечь. Функция Критика - подавить, ограничить, отомстить, помешать. Соответственно, от Вашего внутреннего раздражения в роли Союзника сможете услышать нечто подобное: "Я здесь, чтобы показать тебе, что твой начальник - дурак. Не воспринимай его слишком серьёзно. В следующий раз попробуй постоять за себя. Будь сильным." А из роли Критика может прозвучать что-то в духе: "Да, я здесь, а ты что хотел? Я буду здесь находиться и подавлять тебя, потому что ты никчёмный сопляк". А с каким посылом чувство отвечает Вам? Поделитесь в комментариях, если попробовали на себе :) Вадим Германенко Опубликовано на сайте: сегодня в 02:12, 123 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 14 человек с сайта Провел 29 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Если рядом нет психолога. Практика самопомощи "Нужно просто любить себя!" - ну такое... Что такое трансформация в терапии? Не могу уснуть, ворочаюсь. Что делать с бессонницей? Онлайн-терапия. Неожиданная глубина и удивительные трансформации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 48 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александра Смирнова Психолог, Семейный психолог гештальт-терапия - г. Москва Благодарю за статью. №1 | Сегодня - 02:30 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям. №2 | Сегодня - 03:14 1 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №2 | Ронзин Дмитрий Владимирович писал(а): Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям.Поддерживаю, к телесным ощущениям она так же подходит. №3 | Сегодня - 12:05 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №1 | Александра Смирнова писал(а): Благодарю за статью.Благодарю за отклик, Александра. №4 | Сегодня - 12:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Эта статья - словно продолжение моей предыдущей Если рядом нет психолога. Практика самопомощи. Судя по комментариям, практика самопомощи действительно эффективна и имеет место быть, особенно при отсутствии возможности обратиться к психологу. Ну что ж... Представлю, что Вы тот человек, который умеет распознавать свои чувства, эмоции, состояния и что-то с ними делать, например отреагировать их по адресу. Предлагаю Вам немного расширить практику осознавания. Вопрос - что Вы чувствуете? С каким чувством хотите наладить контакт? Осознав, что Вы сейчас испытываете, например, раздражение, попробуйте войти в контакт с этим чувством. Представьте, что раздражение это не просто чувство, возникающее в ответ на внешний стимул, а нечто большее - как будто это некая неизвестная фигура внутри Вас, у которой есть для Вас сообщение. Нарисуйте мысленно образ этого чувства. Представьте его, оно как что? На что оно похоже, какого оно цвета? Спросите у своего чувства: "Зачем ты здесь? А чего хочешь? Что пытаешься мне сказать?". И слушайте ответ. Он может показаться Вам уместным и логичным, а может и совсем диким и странным. Позвольте ответу быть любым, пусть Вам чувство расскажет всё, что нужно. В отличии от упражнения из предыдущей статьи, здесь можете не пользоваться никакими внешними материалами, задействуя лишь свою мудрую психику. Услышав ответ, ощутите, с каким посылом этот ответ был дан. Мягкий, размеренный, спокойный или же резкий, агрессивный, грубый? По содержанию и окрасу ответа, Вы сможете почувствовать, это голос Союзника или же Критика (термины из процессуально-ориентированной психологии). Функция Союзника - поддержать, защитить, позаботиться, уберечь. Функция Критика - подавить, ограничить, отомстить, помешать. Соответственно, от Вашего внутреннего раздражения в роли Союзника сможете услышать нечто подобное: "Я здесь, чтобы показать тебе, что твой начальник - дурак. Не воспринимай его слишком серьёзно. В следующий раз попробуй постоять за себя. Будь сильным." А из роли Критика может прозвучать что-то в духе: "Да, я здесь, а ты что хотел? Я буду здесь находиться и подавлять тебя, потому что ты никчёмный сопляк". А с каким посылом чувство отвечает Вам? Поделитесь в комментариях, если попробовали на себе :) Эта статья - словно продолжение моей предыдущей Если рядом нет психолога. Практика самопомощи. Судя по комментариям, практика самопомощи действительно эффективна и имеет место быть, особенно при отсутствии возможности обратиться к психологу. Функция Союзника - поддержать, защитить, позаботиться, уберечь. Функция Критика - подавить, ограничить, отомстить, помешать. Вадим Германенко Опубликовано на сайте: сегодня в 02:12, 123 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 02:12, 123 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 14 человек с сайта Провел 29 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 14 человек с сайта Провел 29 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 14 человек с сайта Провел 29 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 14 человек с сайта Провел 29 онлайн консультаций на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо11 Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Если рядом нет психолога. Практика самопомощи "Нужно просто любить себя!" - ну такое... Что такое трансформация в терапии? Не могу уснуть, ворочаюсь. Что делать с бессонницей? Онлайн-терапия. Неожиданная глубина и удивительные трансформации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 48 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Если рядом нет психолога. Практика самопомощи "Нужно просто любить себя!" - ну такое... Что такое трансформация в терапии? Не могу уснуть, ворочаюсь. Что делать с бессонницей? Онлайн-терапия. Неожиданная глубина и удивительные трансформации. Если рядом нет психолога. Практика самопомощи "Нужно просто любить себя!" - ну такое... Что такое трансформация в терапии? Не могу уснуть, ворочаюсь. Что делать с бессонницей? Онлайн-терапия. Неожиданная глубина и удивительные трансформации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 48 человек На этого автора уже подписались: 48 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Александра Смирнова Психолог, Семейный психолог гештальт-терапия - г. Москва Благодарю за статью. №1 | Сегодня - 02:30 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям. №2 | Сегодня - 03:14 1 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №2 | Ронзин Дмитрий Владимирович писал(а): Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям.Поддерживаю, к телесным ощущениям она так же подходит. №3 | Сегодня - 12:05 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №1 | Александра Смирнова писал(а): Благодарю за статью.Благодарю за отклик, Александра. №4 | Сегодня - 12:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Александра Смирнова Психолог, Семейный психолог гештальт-терапия - г. Москва Благодарю за статью. №1 | Сегодня - 02:30 1  Александра Смирнова Психолог, Семейный психолог гештальт-терапия - г. Москва Благодарю за статью. №1 | Сегодня - 02:30 1 Александра Смирнова Психолог, Семейный психолог гештальт-терапия - г. Москва Психолог, Семейный психолог гештальт-терапия - г. Москва Благодарю за статью. №1 | Сегодня - 02:30 1 1 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям. №2 | Сегодня - 03:14 1  Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям. №2 | Сегодня - 03:14 1 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям. №2 | Сегодня - 03:14 1 1 1 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №2 | Ронзин Дмитрий Владимирович писал(а): Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям.Поддерживаю, к телесным ощущениям она так же подходит. №3 | Сегодня - 12:05  Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №2 | Ронзин Дмитрий Владимирович писал(а): Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям.Поддерживаю, к телесным ощущениям она так же подходит. №3 | Сегодня - 12:05 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №2 | Ронзин Дмитрий Владимирович писал(а): Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям.Поддерживаю, к телесным ощущениям она так же подходит. №2 | Ронзин Дмитрий Владимирович писал(а): Эту методику использовал по отношению к телесным ощущениям. №3 | Сегодня - 12:05 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №1 | Александра Смирнова писал(а): Благодарю за статью.Благодарю за отклик, Александра. №4 | Сегодня - 12:05  Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №1 | Александра Смирнова писал(а): Благодарю за статью.Благодарю за отклик, Александра. №4 | Сегодня - 12:05 Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону Психолог, Глубинная терапия - г. Ростов-на-Дону №1 | Александра Смирнова писал(а): Благодарю за статью.Благодарю за отклик, Александра. №1 | Александра Смирнова писал(а): Благодарю за статью. №4 | Сегодня - 12:05 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия г. Ростов-на-Дону, г. Таганрог 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (33) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 48 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия г. Ростов-на-Дону, г. Таганрог 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (33) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 48 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия г. Ростов-на-Дону, г. Таганрог 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (33) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 48 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия г. Ростов-на-Дону, г. Таганрог 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (33) Вадим Германенко Психолог, Глубинная терапия г. Ростов-на-Дону, г. Таганрог 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультаций. Публикации автора (33) Публикации автора (33) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 48 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 48 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 48 человек Уже подписались: 48 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультаций Обратились 14 человек с сайта, провел 29 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 27070 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
