Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть В войне полов нет победителей (психология в лицах) Статьи / Отношения с противоположным полом Почему женщина стремиться доказать, что она не хуже мужчины? Что это? Неуверенность в себе, потребность в конкуренции или компенсация собственной уязвимости? А может это перевертыш обиды? «Я сама и без вас обойдусь» - есть в этом что-то детское, наивное... - Знаете, моя мать вела себя с позиции: «Я вся такая крутая, само совершенство, все эти «козлы» меня не достойны». Она выглядела сногсшибательно, смотрела на всех с высока, давала оскорбительные прозвища окружающим, гордилась своей самостоятельностью... Мы с сестрой выросли в полной уверенности, что отец - последний скот и он нас бросил. Мы не знали где он и что с ним. Думали, что так и должно быть. Подражали поведению матери, а она незаметно стала пить. Я не помню чтобы возле нее были мужчины, зато гонора было хоть отбавляй... Как то я, уже взрослой и замужней женщиной с ребенком, выпытала у матери про отца. Как же я была удивленна узнав, что ни кто нас не бросал. Она не позволяла отцу с нами встречаться, наказывая его за то, что он не смог терпеть ее выходки. Отец женился на ней по большой любви, а мать все стремилась доказать, что она сделала ему одолжение и за это он должен все терпеть. Последней каплей стала ее измена. Демонстративная, ни чем не скрываемая измена. Отец подал на развод, а мать всю свою жизнь выставляла себя жертвой его «подлости»... Мать спилась и умерла от алкоголизма. С отцом я восстановила отношения, чему очень рада... Но печаль моя в том, что моя дочь повторяет историю своей бабушки... - так началось мое общение с одной из клиенток. PS. Подобные истории я встречаю часто. Кому она сделала хуже, кроме себя и своих детей? Сама счастлива не была, дочерей не научила как жить в семье и строить отношения... Вот ведь парадокс, мы, женщины, научились быть реалистками в делах, владеем фундаментальными знаниями, управляем компаниями, финансовыми потоками машинами и самолетами. Мы умеем вполне трезво мыслить и быть ответственными за свои поступки в делах. И только одна область, составляющая самую суть человеческой жизни, лишает нас здравомыслия и критического взгляда на саму себя: отношения между мужчиной и женщиной. Вместо того чтобы найти партнера который бы дополнял ее достоинства и сглаживал недостатки, она находит конкурента. Женщина, платье или диван в гостиную, выбирает тщательнее чем спутника жизни, учитывая все достоинства и недостатки... С мужчиной же стремиться выяснить: кто лучше, правильнее и достойнее? И если не она, то необходимо наказать виновника. Любым способом и чем больнее, тем лучше... Изначально на нас возложены разные задачи, а лозунг «Я сама» ущербен по своей сути. Почему? Женщина в силу своей природы, физиологии не стабильна из-за гормонального цикла. Даже самая здоровая и уравновешенная женщина периодически бывает нездорова и физически и эмоционально, и не всякая женщина отдает себе в этом отчет. Ребенок же становится невольным свидетелем, участником и жертвой ситуации, связанных с эмоциональным дисбалансом матери и ему не в ком искать опору. И еще. Мы на самом деле разные и по логике вещей не стоит сравнивать яблоки с крокодилами, они в разных категориях. Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Таюрская Татьяна Опубликовано на сайте: вчера в 12:50, 63 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Две истории про украденное счастье (психология в лицах) Кто меня развлечет (психология в лицах) Врожденная интуиция (психология в лицах) Любовь - зверь пугливый. Как приручить? Правда ли нам принадлежит наша судьба? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 34 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Заварухина Наталья Валерьевна Психолог - г. Орел Отличная статья. Спасибо большое. Ко мне тоже приходят такие сильные и обиженые женщины и, увы, они продолжают эстафету некогда начатую не ими. №1 | Вчера - 13:12 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Заварухина Наталья, Спасибо за комментарий. №2 | Вчера - 13:13 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Таюрская Татьяна писал(а): Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Да, я согласна с этим. И очень важно уметь видеть и слышать друг друга, а не свои иллюзии. Татьяна, спасибо! №3 | Сегодня - 09:12 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Демьянова Оксана, Спасибо за комментарий №4 | Сегодня - 12:35 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть В войне полов нет победителей (психология в лицах) Статьи / Отношения с противоположным полом Почему женщина стремиться доказать, что она не хуже мужчины? Что это? Неуверенность в себе, потребность в конкуренции или компенсация собственной уязвимости? А может это перевертыш обиды? «Я сама и без вас обойдусь» - есть в этом что-то детское, наивное... - Знаете, моя мать вела себя с позиции: «Я вся такая крутая, само совершенство, все эти «козлы» меня не достойны». Она выглядела сногсшибательно, смотрела на всех с высока, давала оскорбительные прозвища окружающим, гордилась своей самостоятельностью... Мы с сестрой выросли в полной уверенности, что отец - последний скот и он нас бросил. Мы не знали где он и что с ним. Думали, что так и должно быть. Подражали поведению матери, а она незаметно стала пить. Я не помню чтобы возле нее были мужчины, зато гонора было хоть отбавляй... Как то я, уже взрослой и замужней женщиной с ребенком, выпытала у матери про отца. Как же я была удивленна узнав, что ни кто нас не бросал. Она не позволяла отцу с нами встречаться, наказывая его за то, что он не смог терпеть ее выходки. Отец женился на ней по большой любви, а мать все стремилась доказать, что она сделала ему одолжение и за это он должен все терпеть. Последней каплей стала ее измена. Демонстративная, ни чем не скрываемая измена. Отец подал на развод, а мать всю свою жизнь выставляла себя жертвой его «подлости»... Мать спилась и умерла от алкоголизма. С отцом я восстановила отношения, чему очень рада... Но печаль моя в том, что моя дочь повторяет историю своей бабушки... - так началось мое общение с одной из клиенток. PS. Подобные истории я встречаю часто. Кому она сделала хуже, кроме себя и своих детей? Сама счастлива не была, дочерей не научила как жить в семье и строить отношения... Вот ведь парадокс, мы, женщины, научились быть реалистками в делах, владеем фундаментальными знаниями, управляем компаниями, финансовыми потоками машинами и самолетами. Мы умеем вполне трезво мыслить и быть ответственными за свои поступки в делах. И только одна область, составляющая самую суть человеческой жизни, лишает нас здравомыслия и критического взгляда на саму себя: отношения между мужчиной и женщиной. Вместо того чтобы найти партнера который бы дополнял ее достоинства и сглаживал недостатки, она находит конкурента. Женщина, платье или диван в гостиную, выбирает тщательнее чем спутника жизни, учитывая все достоинства и недостатки... С мужчиной же стремиться выяснить: кто лучше, правильнее и достойнее? И если не она, то необходимо наказать виновника. Любым способом и чем больнее, тем лучше... Изначально на нас возложены разные задачи, а лозунг «Я сама» ущербен по своей сути. Почему? Женщина в силу своей природы, физиологии не стабильна из-за гормонального цикла. Даже самая здоровая и уравновешенная женщина периодически бывает нездорова и физически и эмоционально, и не всякая женщина отдает себе в этом отчет. Ребенок же становится невольным свидетелем, участником и жертвой ситуации, связанных с эмоциональным дисбалансом матери и ему не в ком искать опору. И еще. Мы на самом деле разные и по логике вещей не стоит сравнивать яблоки с крокодилами, они в разных категориях. Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Таюрская Татьяна Опубликовано на сайте: вчера в 12:50, 63 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Две истории про украденное счастье (психология в лицах) Кто меня развлечет (психология в лицах) Врожденная интуиция (психология в лицах) Любовь - зверь пугливый. Как приручить? Правда ли нам принадлежит наша судьба? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 34 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Заварухина Наталья Валерьевна Психолог - г. Орел Отличная статья. Спасибо большое. Ко мне тоже приходят такие сильные и обиженые женщины и, увы, они продолжают эстафету некогда начатую не ими. №1 | Вчера - 13:12 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Заварухина Наталья, Спасибо за комментарий. №2 | Вчера - 13:13 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Таюрская Татьяна писал(а): Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Да, я согласна с этим. И очень важно уметь видеть и слышать друг друга, а не свои иллюзии. Татьяна, спасибо! №3 | Сегодня - 09:12 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Демьянова Оксана, Спасибо за комментарий №4 | Сегодня - 12:35 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом Почему женщина стремиться доказать, что она не хуже мужчины? Что это? Неуверенность в себе, потребность в конкуренции или компенсация собственной уязвимости? А может это перевертыш обиды? «Я сама и без вас обойдусь» - есть в этом что-то детское, наивное... - Знаете, моя мать вела себя с позиции: «Я вся такая крутая, само совершенство, все эти «козлы» меня не достойны». Она выглядела сногсшибательно, смотрела на всех с высока, давала оскорбительные прозвища окружающим, гордилась своей самостоятельностью... Мы с сестрой выросли в полной уверенности, что отец - последний скот и он нас бросил. Мы не знали где он и что с ним. Думали, что так и должно быть. Подражали поведению матери, а она незаметно стала пить. Я не помню чтобы возле нее были мужчины, зато гонора было хоть отбавляй... Как то я, уже взрослой и замужней женщиной с ребенком, выпытала у матери про отца. Как же я была удивленна узнав, что ни кто нас не бросал. Она не позволяла отцу с нами встречаться, наказывая его за то, что он не смог терпеть ее выходки. Отец женился на ней по большой любви, а мать все стремилась доказать, что она сделала ему одолжение и за это он должен все терпеть. Последней каплей стала ее измена. Демонстративная, ни чем не скрываемая измена. Отец подал на развод, а мать всю свою жизнь выставляла себя жертвой его «подлости»... Мать спилась и умерла от алкоголизма. С отцом я восстановила отношения, чему очень рада... Но печаль моя в том, что моя дочь повторяет историю своей бабушки... - так началось мое общение с одной из клиенток. PS. Подобные истории я встречаю часто. Кому она сделала хуже, кроме себя и своих детей? Сама счастлива не была, дочерей не научила как жить в семье и строить отношения... Вот ведь парадокс, мы, женщины, научились быть реалистками в делах, владеем фундаментальными знаниями, управляем компаниями, финансовыми потоками машинами и самолетами. Мы умеем вполне трезво мыслить и быть ответственными за свои поступки в делах. И только одна область, составляющая самую суть человеческой жизни, лишает нас здравомыслия и критического взгляда на саму себя: отношения между мужчиной и женщиной. Вместо того чтобы найти партнера который бы дополнял ее достоинства и сглаживал недостатки, она находит конкурента. Женщина, платье или диван в гостиную, выбирает тщательнее чем спутника жизни, учитывая все достоинства и недостатки... С мужчиной же стремиться выяснить: кто лучше, правильнее и достойнее? И если не она, то необходимо наказать виновника. Любым способом и чем больнее, тем лучше... Изначально на нас возложены разные задачи, а лозунг «Я сама» ущербен по своей сути. Почему? Женщина в силу своей природы, физиологии не стабильна из-за гормонального цикла. Даже самая здоровая и уравновешенная женщина периодически бывает нездорова и физически и эмоционально, и не всякая женщина отдает себе в этом отчет. Ребенок же становится невольным свидетелем, участником и жертвой ситуации, связанных с эмоциональным дисбалансом матери и ему не в ком искать опору. И еще. Мы на самом деле разные и по логике вещей не стоит сравнивать яблоки с крокодилами, они в разных категориях. Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Таюрская Татьяна Опубликовано на сайте: вчера в 12:50, 63 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 12:50, 63 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск Получить консультацию автора Психолог — г. Красноярск Психолог — г. Красноярск — поделиться В закладки Сказать спасибо5 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо5 Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Две истории про украденное счастье (психология в лицах) Кто меня развлечет (психология в лицах) Врожденная интуиция (психология в лицах) Любовь - зверь пугливый. Как приручить? Правда ли нам принадлежит наша судьба? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 34 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Две истории про украденное счастье (психология в лицах) Кто меня развлечет (психология в лицах) Врожденная интуиция (психология в лицах) Любовь - зверь пугливый. Как приручить? Правда ли нам принадлежит наша судьба? Две истории про украденное счастье (психология в лицах) Кто меня развлечет (психология в лицах) Врожденная интуиция (психология в лицах) Любовь - зверь пугливый. Как приручить? Правда ли нам принадлежит наша судьба? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 34 человека На этого автора уже подписались: 34 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Заварухина Наталья Валерьевна Психолог - г. Орел Отличная статья. Спасибо большое. Ко мне тоже приходят такие сильные и обиженые женщины и, увы, они продолжают эстафету некогда начатую не ими. №1 | Вчера - 13:12 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Заварухина Наталья, Спасибо за комментарий. №2 | Вчера - 13:13 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Таюрская Татьяна писал(а): Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Да, я согласна с этим. И очень важно уметь видеть и слышать друг друга, а не свои иллюзии. Татьяна, спасибо! №3 | Сегодня - 09:12 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Демьянова Оксана, Спасибо за комментарий №4 | Сегодня - 12:35 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Заварухина Наталья Валерьевна Психолог - г. Орел Отличная статья. Спасибо большое. Ко мне тоже приходят такие сильные и обиженые женщины и, увы, они продолжают эстафету некогда начатую не ими. №1 | Вчера - 13:12 1  Заварухина Наталья Валерьевна Психолог - г. Орел Отличная статья. Спасибо большое. Ко мне тоже приходят такие сильные и обиженые женщины и, увы, они продолжают эстафету некогда начатую не ими. №1 | Вчера - 13:12 1 Заварухина Наталья Валерьевна Психолог - г. Орел Психолог - г. Орел Отличная статья. Спасибо большое. Ко мне тоже приходят такие сильные и обиженые женщины и, увы, они продолжают эстафету некогда начатую не ими. №1 | Вчера - 13:12 1 1 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Заварухина Наталья, Спасибо за комментарий. №2 | Вчера - 13:13  Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Заварухина Наталья, Спасибо за комментарий. №2 | Вчера - 13:13 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Психолог - г. Красноярск Заварухина Наталья, Спасибо за комментарий. №2 | Вчера - 13:13 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Таюрская Татьяна писал(а): Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Да, я согласна с этим. И очень важно уметь видеть и слышать друг друга, а не свои иллюзии. Татьяна, спасибо! №3 | Сегодня - 09:12 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Таюрская Татьяна писал(а): Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Да, я согласна с этим. И очень важно уметь видеть и слышать друг друга, а не свои иллюзии. Татьяна, спасибо! №3 | Сегодня - 09:12 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Таюрская Татьяна писал(а): Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... Да, я согласна с этим. И очень важно уметь видеть и слышать друг друга, а не свои иллюзии. Татьяна, спасибо! Таюрская Татьяна писал(а): Мужчина всегда все делает для женщины: приходит к женщине, уходит от нее, а не от детей, деньги зарабатывает, строит дом и сажает дерево... №3 | Сегодня - 09:12 1 1 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Демьянова Оксана, Спасибо за комментарий №4 | Сегодня - 12:35 1  Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Демьянова Оксана, Спасибо за комментарий №4 | Сегодня - 12:35 1 Таюрская Татьяна Психолог - г. Красноярск Психолог - г. Красноярск Демьянова Оксана, Спасибо за комментарий №4 | Сегодня - 12:35 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Таюрская Татьяна Психолог г. Красноярск 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (77) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 34 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Таюрская Татьяна Психолог г. Красноярск 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (77) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 34 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Таюрская Татьяна Психолог г. Красноярск 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (77) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 34 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Таюрская Татьяна Психолог г. Красноярск 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (77) Таюрская Татьяна Психолог г. Красноярск 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (77) Публикации автора (77) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 34 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 34 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 34 человека Уже подписались: 34 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 00d55 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
