Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему люди, которые ходят на психотерапию, становятся успешнее? Статьи / Психологическое просвещение От автора: Момент того, что люди, прошедшие психотерапию, становятся намного успешнее, уже, наверное, не для кого не секрет. Но вот почему так происходит и какие побочные эффекты имеет психотерапия, давайте сегодня рассмотрим. Момент того, что люди, прошедшие психотерапию, становятся намного успешнее, уже, наверное, не для кого не секрет. Но вот почему так происходит и какие побочные эффекты имеет психотерапия, давайте сегодня рассмотрим. Важно понимать, что в данном случае я буду говорить о психотерапии немедицинского характера, психотерапии относительно здоровых людей, невротического уровня организации личности. Хотя, для человека, имеющего психологические или психические болезни, психотерапия также будет способствовать выздоровлению и улучшению состояния. Вообще, я давно заметила, даже по себе, что чем более регулярна у меня психотерапия, например, один раз в неделю, каждую неделю без перерывов, ну разве, что на какие-то праздники. То тем успешнее у меня идут дела, тем спокойнее, свободнее и с меньшей усталостью я переживаю какие-то события в своей жизни, работаю и так далее. За счет чего это происходит? Первое - это конечно же, благодаря регулярной психотерапии, вы снимаете свое напряжение. Это такой поверхностный уровень, когда вы пришли, смогли рассказать, выговориться о том, что беспокоит, напрягает. Разложить вместе с терапевтом все по полочкам. Понять, как двигаться дальше и что делать с этим, этим и этим. То есть вместе выяснить отчего возникла проблема и как ее можно решить. Например, в момент, когда мне хотелось бросить работу, я говорила об этом в терапии и пришла к выводу, что не работу я хочу бросить, я хочу просто отдохнуть. И терапия дает возможность вот этого душевного отдыха. Второе, что хотела бы сказать - это, то что терапия дает возможность, научится доводить начатое дело до конца. Вникать в его глубину и не бросать начатое на полпути. Например, у меня было подобное, я иногда не могла довести дело до конца, а потом жалела, что бросила, ведь оставалось совсем чуть-чуть. В терапии не так, если ты дело все-таки бросаешь, то ты поступаешь осознанно. И потом не жалеешь от того, что бросил. Третье - это осознанность. Потому, что терапия дает увеличение осознанности. Приводит к пониманию, почему я испытываю то или иное чувство, состояние. Пониманию того, что сейчас я очень устала и поэтому испытываю такое состояние, а здесь мне действительно необходимо откреститься от каких-то обязанностей, чтобы иметь больше свободного времени, больше отдыха. А вот эта часть работы мне нравится, я её хочу оставить и т.д. И соответственно, чем выше уровень осознанности, тем интереснее становится сам процесс работы. Например, сейчас я говорю о работе, потому что мы говорим о успешности, а для многих успешность, это про работу, достаток и т.д. Хотя по сути, успешность может быть не только в работе, это и успешность в отношениях, внутреннее состояние, чувствования, когда тебе не важно, что там снаружи, ты внутри уверен в себе и тебе этого будет достаточно. Ведь можно зарабатывать три копейки, но их будет хватать, и вы будете себя хорошо, комфортно и счастливо чувствовать. Потому, что будете заниматься тем, что вам нравиться. Можно даже сказать, что одним из побочных, но очень важных и нужных эффектов психотерапии, является то, что вы будете делать только то, что вам нравиться. А от этого сильно улучшается качество вашей работы и качество ваших переживаний, вашей внутренней жизни. Ведь после того, как вы пройдете весь этот путь душевной войны, со страданиями, возможно со слезами, соплями, переживаниями, болью. Вы уже не возьметесь делать какое-то дело, которое вам не нравиться, которое не принесет вам удовольствия или удовлетворения. Вы будете делать только то, что вам нравится, только то, что вам действительно нужно. Ну и последний, но не по значению пункт, наверное, наоборот даже, один из наиболее важных - это то, что в процессе психотерапии, так или иначе, вы проработайте огромную часть своих травм. Потому что травмы есть у всех. Вы не родились в чистом поле, вас не растил робот, робот-человек, у которого не было недостатков, которые передались вам или из-за которых вы пережили какие-то болезненные переживания. Каждая мама, каждая семья оставляет нам в душе какую-то травму, может маленькую, а может и большую — неважно. Но любая из них влияет на нас. Почему после проработки травм люди становятся успешнее, потому что травмы забирают у человека половину его энергии. Огромное количество энергии уходит на то, чтобы оставлять последствия травмы в бессознательном, для того, чтобы мы могли контролировать себя, не сорваться, не разрыдаться где-то, где нам не хотелось бы этого делать. И вот терапия помогает эти травмы осторожно, по кусочку, по частичкам постепенно пережить. Потому что мы так устроены, наша психика нас очень бережет. Она не выдаст все и сразу, все травмы, все переживания, эмоции, потому что так, мы просто пришли бы к психозу. Нет. Психика нас бережет — и за это, ей огромное спасибо. Ведь ее защитные механизмы нас берегут от огромного количества эмоций, которые все и сразу пережить просто невозможно. Поэтому, в психотерапии мы все переживаем дозированно, шаг за шагом, и со временем это болото от нас уходит. И в момент, когда травма уходит, у человека освобождается огромное количество энергии, которое теперь мы можем направить не на борьбу с самим собой, а, например, на конкурентную борьбу. На борьбу за то, чтобы в мире выбить свое место под солнцем. И эти усилия намного эффективнее и целенаправленнее. У вас есть фокус, все ваше внимание направлено к цели. А где есть фокусы внимания, там есть успех. Где есть желание и реальная потребность, где есть вот эта опора на свои внутренние хочу, там есть и успех. Чего я вам искренне желаю. Поэтому, если вы думаете идти в психотерапию или не идти, то, конечно, я вам скажу: идите — это само собой разумеющееся. Потому, что побочный эффект психотерапии, это еще и успех, помимо улучшения вашего внутреннего состояния и т.п. Благодаря психотерапии вы сможете успокоится, сможете намного легче переживать многие моменты в жизни, сможете с большей эффективностью достигать того, чего вы хотите. И это факт. Это проверено собственным опытом. И это штамп качества. Посмотреть мои видео на тему психологии и психотерапии можно тут https://www.youtube.com/user/larisaBandura Подписывайтесь, чтобы быть в курсе моих новых статей Лариса Бандура Опубликовано на сайте: сегодня в 02:43, 162 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 44 человека с сайта Провела 162 онлайн консультации на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: Панические атаки и Страх смерти В чем отличия между психологом, психиатром и психотерапевтом? Правило 5 из 64. Верьте в себя! Особенности истероидного характера, или театральный характер 5 способов быстро стать богатым - разбогатеть Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 256 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Вы рассказали в статье о себе? №1 | Сегодня - 03:10 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Очень понравилась статья, Лариса Действительно же столько травм у каждого, до поры, до времени "передающихся по наследству"....До встречи с профессионалом ....) №2 | Сегодня - 08:27 1 Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью, Лариса! Ценно ! №3 | Сегодня - 15:38 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Лариса, снимаю шляпу, хорошо написано! Спасибо Вам! №4 | Сегодня - 16:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему люди, которые ходят на психотерапию, становятся успешнее? Статьи / Психологическое просвещение От автора: Момент того, что люди, прошедшие психотерапию, становятся намного успешнее, уже, наверное, не для кого не секрет. Но вот почему так происходит и какие побочные эффекты имеет психотерапия, давайте сегодня рассмотрим. Момент того, что люди, прошедшие психотерапию, становятся намного успешнее, уже, наверное, не для кого не секрет. Но вот почему так происходит и какие побочные эффекты имеет психотерапия, давайте сегодня рассмотрим. Важно понимать, что в данном случае я буду говорить о психотерапии немедицинского характера, психотерапии относительно здоровых людей, невротического уровня организации личности. Хотя, для человека, имеющего психологические или психические болезни, психотерапия также будет способствовать выздоровлению и улучшению состояния. Вообще, я давно заметила, даже по себе, что чем более регулярна у меня психотерапия, например, один раз в неделю, каждую неделю без перерывов, ну разве, что на какие-то праздники. То тем успешнее у меня идут дела, тем спокойнее, свободнее и с меньшей усталостью я переживаю какие-то события в своей жизни, работаю и так далее. За счет чего это происходит? Первое - это конечно же, благодаря регулярной психотерапии, вы снимаете свое напряжение. Это такой поверхностный уровень, когда вы пришли, смогли рассказать, выговориться о том, что беспокоит, напрягает. Разложить вместе с терапевтом все по полочкам. Понять, как двигаться дальше и что делать с этим, этим и этим. То есть вместе выяснить отчего возникла проблема и как ее можно решить. Например, в момент, когда мне хотелось бросить работу, я говорила об этом в терапии и пришла к выводу, что не работу я хочу бросить, я хочу просто отдохнуть. И терапия дает возможность вот этого душевного отдыха. Второе, что хотела бы сказать - это, то что терапия дает возможность, научится доводить начатое дело до конца. Вникать в его глубину и не бросать начатое на полпути. Например, у меня было подобное, я иногда не могла довести дело до конца, а потом жалела, что бросила, ведь оставалось совсем чуть-чуть. В терапии не так, если ты дело все-таки бросаешь, то ты поступаешь осознанно. И потом не жалеешь от того, что бросил. Третье - это осознанность. Потому, что терапия дает увеличение осознанности. Приводит к пониманию, почему я испытываю то или иное чувство, состояние. Пониманию того, что сейчас я очень устала и поэтому испытываю такое состояние, а здесь мне действительно необходимо откреститься от каких-то обязанностей, чтобы иметь больше свободного времени, больше отдыха. А вот эта часть работы мне нравится, я её хочу оставить и т.д. И соответственно, чем выше уровень осознанности, тем интереснее становится сам процесс работы. Например, сейчас я говорю о работе, потому что мы говорим о успешности, а для многих успешность, это про работу, достаток и т.д. Хотя по сути, успешность может быть не только в работе, это и успешность в отношениях, внутреннее состояние, чувствования, когда тебе не важно, что там снаружи, ты внутри уверен в себе и тебе этого будет достаточно. Ведь можно зарабатывать три копейки, но их будет хватать, и вы будете себя хорошо, комфортно и счастливо чувствовать. Потому, что будете заниматься тем, что вам нравиться. Можно даже сказать, что одним из побочных, но очень важных и нужных эффектов психотерапии, является то, что вы будете делать только то, что вам нравиться. А от этого сильно улучшается качество вашей работы и качество ваших переживаний, вашей внутренней жизни. Ведь после того, как вы пройдете весь этот путь душевной войны, со страданиями, возможно со слезами, соплями, переживаниями, болью. Вы уже не возьметесь делать какое-то дело, которое вам не нравиться, которое не принесет вам удовольствия или удовлетворения. Вы будете делать только то, что вам нравится, только то, что вам действительно нужно. Ну и последний, но не по значению пункт, наверное, наоборот даже, один из наиболее важных - это то, что в процессе психотерапии, так или иначе, вы проработайте огромную часть своих травм. Потому что травмы есть у всех. Вы не родились в чистом поле, вас не растил робот, робот-человек, у которого не было недостатков, которые передались вам или из-за которых вы пережили какие-то болезненные переживания. Каждая мама, каждая семья оставляет нам в душе какую-то травму, может маленькую, а может и большую — неважно. Но любая из них влияет на нас. Почему после проработки травм люди становятся успешнее, потому что травмы забирают у человека половину его энергии. Огромное количество энергии уходит на то, чтобы оставлять последствия травмы в бессознательном, для того, чтобы мы могли контролировать себя, не сорваться, не разрыдаться где-то, где нам не хотелось бы этого делать. И вот терапия помогает эти травмы осторожно, по кусочку, по частичкам постепенно пережить. Потому что мы так устроены, наша психика нас очень бережет. Она не выдаст все и сразу, все травмы, все переживания, эмоции, потому что так, мы просто пришли бы к психозу. Нет. Психика нас бережет — и за это, ей огромное спасибо. Ведь ее защитные механизмы нас берегут от огромного количества эмоций, которые все и сразу пережить просто невозможно. Поэтому, в психотерапии мы все переживаем дозированно, шаг за шагом, и со временем это болото от нас уходит. И в момент, когда травма уходит, у человека освобождается огромное количество энергии, которое теперь мы можем направить не на борьбу с самим собой, а, например, на конкурентную борьбу. На борьбу за то, чтобы в мире выбить свое место под солнцем. И эти усилия намного эффективнее и целенаправленнее. У вас есть фокус, все ваше внимание направлено к цели. А где есть фокусы внимания, там есть успех. Где есть желание и реальная потребность, где есть вот эта опора на свои внутренние хочу, там есть и успех. Чего я вам искренне желаю. Поэтому, если вы думаете идти в психотерапию или не идти, то, конечно, я вам скажу: идите — это само собой разумеющееся. Потому, что побочный эффект психотерапии, это еще и успех, помимо улучшения вашего внутреннего состояния и т.п. Благодаря психотерапии вы сможете успокоится, сможете намного легче переживать многие моменты в жизни, сможете с большей эффективностью достигать того, чего вы хотите. И это факт. Это проверено собственным опытом. И это штамп качества. Посмотреть мои видео на тему психологии и психотерапии можно тут https://www.youtube.com/user/larisaBandura Подписывайтесь, чтобы быть в курсе моих новых статей Лариса Бандура Опубликовано на сайте: сегодня в 02:43, 162 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 44 человека с сайта Провела 162 онлайн консультации на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: Панические атаки и Страх смерти В чем отличия между психологом, психиатром и психотерапевтом? Правило 5 из 64. Верьте в себя! Особенности истероидного характера, или театральный характер 5 способов быстро стать богатым - разбогатеть Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 256 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Вы рассказали в статье о себе? №1 | Сегодня - 03:10 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Очень понравилась статья, Лариса Действительно же столько травм у каждого, до поры, до времени "передающихся по наследству"....До встречи с профессионалом ....) №2 | Сегодня - 08:27 1 Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью, Лариса! Ценно ! №3 | Сегодня - 15:38 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Лариса, снимаю шляпу, хорошо написано! Спасибо Вам! №4 | Сегодня - 16:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение От автора: Момент того, что люди, прошедшие психотерапию, становятся намного успешнее, уже, наверное, не для кого не секрет. Но вот почему так происходит и какие побочные эффекты имеет психотерапия, давайте сегодня рассмотрим. Момент того, что люди, прошедшие психотерапию, становятся намного успешнее, уже, наверное, не для кого не секрет. Но вот почему так происходит и какие побочные эффекты имеет психотерапия, давайте сегодня рассмотрим. Важно понимать, что в данном случае я буду говорить о психотерапии немедицинского характера, психотерапии относительно здоровых людей, невротического уровня организации личности. Хотя, для человека, имеющего психологические или психические болезни, психотерапия также будет способствовать выздоровлению и улучшению состояния. Вообще, я давно заметила, даже по себе, что чем более регулярна у меня психотерапия, например, один раз в неделю, каждую неделю без перерывов, ну разве, что на какие-то праздники. То тем успешнее у меня идут дела, тем спокойнее, свободнее и с меньшей усталостью я переживаю какие-то события в своей жизни, работаю и так далее. За счет чего это происходит? Первое - это конечно же, благодаря регулярной психотерапии, вы снимаете свое напряжение. Это такой поверхностный уровень, когда вы пришли, смогли рассказать, выговориться о том, что беспокоит, напрягает. Разложить вместе с терапевтом все по полочкам. Понять, как двигаться дальше и что делать с этим, этим и этим. То есть вместе выяснить отчего возникла проблема и как ее можно решить. Например, в момент, когда мне хотелось бросить работу, я говорила об этом в терапии и пришла к выводу, что не работу я хочу бросить, я хочу просто отдохнуть. И терапия дает возможность вот этого душевного отдыха. Второе, что хотела бы сказать - это, то что терапия дает возможность, научится доводить начатое дело до конца. Вникать в его глубину и не бросать начатое на полпути. Например, у меня было подобное, я иногда не могла довести дело до конца, а потом жалела, что бросила, ведь оставалось совсем чуть-чуть. В терапии не так, если ты дело все-таки бросаешь, то ты поступаешь осознанно. И потом не жалеешь от того, что бросил. Третье - это осознанность. Потому, что терапия дает увеличение осознанности. Приводит к пониманию, почему я испытываю то или иное чувство, состояние. Пониманию того, что сейчас я очень устала и поэтому испытываю такое состояние, а здесь мне действительно необходимо откреститься от каких-то обязанностей, чтобы иметь больше свободного времени, больше отдыха. А вот эта часть работы мне нравится, я её хочу оставить и т.д. И соответственно, чем выше уровень осознанности, тем интереснее становится сам процесс работы. Например, сейчас я говорю о работе, потому что мы говорим о успешности, а для многих успешность, это про работу, достаток и т.д. Хотя по сути, успешность может быть не только в работе, это и успешность в отношениях, внутреннее состояние, чувствования, когда тебе не важно, что там снаружи, ты внутри уверен в себе и тебе этого будет достаточно. Ведь можно зарабатывать три копейки, но их будет хватать, и вы будете себя хорошо, комфортно и счастливо чувствовать. Потому, что будете заниматься тем, что вам нравиться. Можно даже сказать, что одним из побочных, но очень важных и нужных эффектов психотерапии, является то, что вы будете делать только то, что вам нравиться. А от этого сильно улучшается качество вашей работы и качество ваших переживаний, вашей внутренней жизни. Ведь после того, как вы пройдете весь этот путь душевной войны, со страданиями, возможно со слезами, соплями, переживаниями, болью. Вы уже не возьметесь делать какое-то дело, которое вам не нравиться, которое не принесет вам удовольствия или удовлетворения. Вы будете делать только то, что вам нравится, только то, что вам действительно нужно. Ну и последний, но не по значению пункт, наверное, наоборот даже, один из наиболее важных - это то, что в процессе психотерапии, так или иначе, вы проработайте огромную часть своих травм. Потому что травмы есть у всех. Вы не родились в чистом поле, вас не растил робот, робот-человек, у которого не было недостатков, которые передались вам или из-за которых вы пережили какие-то болезненные переживания. Каждая мама, каждая семья оставляет нам в душе какую-то травму, может маленькую, а может и большую — неважно. Но любая из них влияет на нас. Почему после проработки травм люди становятся успешнее, потому что травмы забирают у человека половину его энергии. Огромное количество энергии уходит на то, чтобы оставлять последствия травмы в бессознательном, для того, чтобы мы могли контролировать себя, не сорваться, не разрыдаться где-то, где нам не хотелось бы этого делать. И вот терапия помогает эти травмы осторожно, по кусочку, по частичкам постепенно пережить. Потому что мы так устроены, наша психика нас очень бережет. Она не выдаст все и сразу, все травмы, все переживания, эмоции, потому что так, мы просто пришли бы к психозу. Нет. Психика нас бережет — и за это, ей огромное спасибо. Ведь ее защитные механизмы нас берегут от огромного количества эмоций, которые все и сразу пережить просто невозможно. Поэтому, в психотерапии мы все переживаем дозированно, шаг за шагом, и со временем это болото от нас уходит. И в момент, когда травма уходит, у человека освобождается огромное количество энергии, которое теперь мы можем направить не на борьбу с самим собой, а, например, на конкурентную борьбу. На борьбу за то, чтобы в мире выбить свое место под солнцем. И эти усилия намного эффективнее и целенаправленнее. У вас есть фокус, все ваше внимание направлено к цели. А где есть фокусы внимания, там есть успех. Где есть желание и реальная потребность, где есть вот эта опора на свои внутренние хочу, там есть и успех. Чего я вам искренне желаю. Поэтому, если вы думаете идти в психотерапию или не идти, то, конечно, я вам скажу: идите — это само собой разумеющееся. Потому, что побочный эффект психотерапии, это еще и успех, помимо улучшения вашего внутреннего состояния и т.п. Благодаря психотерапии вы сможете успокоится, сможете намного легче переживать многие моменты в жизни, сможете с большей эффективностью достигать того, чего вы хотите. И это факт. Это проверено собственным опытом. И это штамп качества. Посмотреть мои видео на тему психологии и психотерапии можно тут https://www.youtube.com/user/larisaBandura Подписывайтесь, чтобы быть в курсе моих новых статей Лариса Бандура Опубликовано на сайте: сегодня в 02:43, 162 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 02:43, 162 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 44 человека с сайта Провела 162 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 44 человека с сайта Провела 162 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 44 человека с сайта Провела 162 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 44 человека с сайта Провела 162 онлайн консультации на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо22 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо22 Сказать спасибо22 показать все Другие статьи автора: Панические атаки и Страх смерти В чем отличия между психологом, психиатром и психотерапевтом? Правило 5 из 64. Верьте в себя! Особенности истероидного характера, или театральный характер 5 способов быстро стать богатым - разбогатеть Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 256 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Панические атаки и Страх смерти В чем отличия между психологом, психиатром и психотерапевтом? Правило 5 из 64. Верьте в себя! Особенности истероидного характера, или театральный характер 5 способов быстро стать богатым - разбогатеть Панические атаки и Страх смерти В чем отличия между психологом, психиатром и психотерапевтом? Правило 5 из 64. Верьте в себя! Особенности истероидного характера, или театральный характер 5 способов быстро стать богатым - разбогатеть Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 256 человек На этого автора уже подписались: 256 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Вы рассказали в статье о себе? №1 | Сегодня - 03:10 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Очень понравилась статья, Лариса Действительно же столько травм у каждого, до поры, до времени "передающихся по наследству"....До встречи с профессионалом ....) №2 | Сегодня - 08:27 1 Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью, Лариса! Ценно ! №3 | Сегодня - 15:38 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Лариса, снимаю шляпу, хорошо написано! Спасибо Вам! №4 | Сегодня - 16:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Вы рассказали в статье о себе? №1 | Сегодня - 03:10  Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Вы рассказали в статье о себе? №1 | Сегодня - 03:10 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Вы рассказали в статье о себе? №1 | Сегодня - 03:10 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Очень понравилась статья, Лариса Действительно же столько травм у каждого, до поры, до времени "передающихся по наследству"....До встречи с профессионалом ....) №2 | Сегодня - 08:27 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Очень понравилась статья, Лариса Действительно же столько травм у каждого, до поры, до времени "передающихся по наследству"....До встречи с профессионалом ....) №2 | Сегодня - 08:27 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Очень понравилась статья, Лариса Действительно же столько травм у каждого, до поры, до времени "передающихся по наследству"....До встречи с профессионалом ....) №2 | Сегодня - 08:27 1 1 1 Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью, Лариса! Ценно ! №3 | Сегодня - 15:38  Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью, Лариса! Ценно ! №3 | Сегодня - 15:38 Татьяна Волкова Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Психолог, Клинический психолог - г. Вологда Спасибо за статью, Лариса! Ценно ! №3 | Сегодня - 15:38 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Лариса, снимаю шляпу, хорошо написано! Спасибо Вам! №4 | Сегодня - 16:29  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Лариса, снимаю шляпу, хорошо написано! Спасибо Вам! №4 | Сегодня - 16:29 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Лариса, снимаю шляпу, хорошо написано! Спасибо Вам! №4 | Сегодня - 16:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Лариса Бандура Психолог, Гештальт-терапевт Онлайн-психолог г. Одесса (Украина), г. Ильичевск, г. Киев 8 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультации. Публикации автора (374) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 256 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Лариса Бандура Психолог, Гештальт-терапевт Онлайн-психолог г. Одесса (Украина), г. Ильичевск, г. Киев 8 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультации. Публикации автора (374) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 256 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Лариса Бандура Психолог, Гештальт-терапевт Онлайн-психолог г. Одесса (Украина), г. Ильичевск, г. Киев 8 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультации. Публикации автора (374) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 256 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Лариса Бандура Психолог, Гештальт-терапевт Онлайн-психолог г. Одесса (Украина), г. Ильичевск, г. Киев 8 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультации. Публикации автора (374) Лариса Бандура Психолог, Гештальт-терапевт Онлайн-психолог г. Одесса (Украина), г. Ильичевск, г. Киев 8 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультации. Публикации автора (374) Публикации автора (374) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 256 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 256 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 256 человек Уже подписались: 256 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультации Обратились 44 человека с сайта, провела 162 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 33a9b Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
