Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Может ли быть правым, человек ходящий «на лево», с правой! Статьи / Прочее От автора: Консультант, коуч-наставник, ведущий тренингов, инструктор цигун. Из будущей книги: «Книга интеллектуальных гаданий». (21) Не нужно печалиться от того, что чего-то нет, а нужно печалься от того, что нет –того что нужно… Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе… Можно одновременно и думать, и испытывать чувства, а можно только думать, что испытываешь… Любой великий – когда-то им не был… Не проси помощи, пока сам всё не испробовал… Мы получаем богатство, только тогда, когда оно – нам это позволяет… Хотите заработать, ищите людей, которые хотят – избавиться от денег… Если наши опыты не совпадают, мы начинаем ими бороться… Стоит ли общаться с человеком, которому что-то говоришь, а потом еще и объясняешь, что говорил… Пользой, сделанной для других непременно когда-нибудь, воспользуешься и сам… В твоей власти думать, но не в твоей власти то, что думают о тебе… Иногда попытка творческого человека начать жить рационально, сродни попытки того, кто рожден летать – научиться ползать… Любая наша задумка когда-то, где-то и кем-то – уже была выдумана… Обычная психология, опирается на причинно-следственные связи и ведёт к состоянию «Я-целостный», квантовая – к состоянию «Я-вселенная»… Нет нормального мужика, потому что ещё нет такого прибора, чтобы это определить… Если мужчина будет выполнит все желание женщины и уделять внимание столько, сколько ей хочется, то скоро - она умрет от голода… Только рождение нашего ребенка способно превратить наше Имя - в Отчество… Чтобы стать хозяином, стань слугой – слуги хозяина… Если у взрослых похожие проблемы, то похоже, у них было похожее детство… Страх смерти – величайший художник, если умеет рисовать такие прекрасные картины Рая, глядя на которые, становится как-то совсем не страшно умирать… Мысли делятся на мысли лекарства, которые лечат, на пустые, от которых нет вреда, ни пользы и на мысли паразиты, которые всё только разрушают… Растяпин Александр Леонидович Опубликовано на сайте: сегодня в 05:33, 135 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Весна приходит 1 марта, а не 1 апреля – чтобы в нее поверили! МИР - состоит из трех букв Даже самый ловкий, рано или поздно столкнется с самим собой Можно всё… если знаешь последствия Находясь в состоянии жертвы, мы только нагоняем хищникам аппетит! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Голощапов Андрей Викторович Психолог, Нейропсихолог - г. Москва Очень остроумно, ярко и глубоко! Удачи с книгой. №1 | Сегодня - 07:15 1 Кривень Татьяна Георгиевна Психолог, Консультант - г. Мариуполь (Украина) Спасибо! №2 | Сегодня - 07:19 1 Igor from the 22nd century Растяпин Александр Леонидович писал(а): Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе…Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. №3 | Сегодня - 07:49 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, как всегда Здорово! №4 | Сегодня - 08:13 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Спасибо. Уже с нетерпением жду вашу книгу.) №5 | Сегодня - 08:47 1 Удалено автором комментария Растяпин Александр Леонидович Психолог, Бизнес-тренер - г. Краснодар Igor from the 22nd century Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. Простой, правда, сделать это иногда не так просто... Всего лишь заменить отрицательные на положительные... №7 | Сегодня - 09:12 Igor from the 22nd century №7 | Растяпин Александр Леонидович писал(а): . Всего лишь заменить отрицательные на положительные...А речь в статье о любых отрицательных эмоциях ? Все же понимают когда например горе, умер кто то из близких, какие тут полож. эмоции ??? Или к примеру человека незаслуженно в чём то обвинили, а он ( ну к примеру в силу обстоятельств доказать свою правоту не может ) - ему предлагаете улыбаться ( ну я утрирую конечно ) ??? Человек может просто быть раздражён от усталости или быть в чём то не удовлетворён. Я вот когда в пробке стою и если злость возникает ( при этом в машине никого нет ) я матом очень громко ругаюсь, но это безусловно не просто от пробки, а ещё когда совмещение каких то событий ( меня кто то накрутил, нприятности и т.д. ) + и тут на тебе ещё и пробка. И вообще там где можно я ругаюсь в открытую. А какие тут варианты ??? И в этот момент как можно вдруг найти полож. эмоцию ? Так что если честно то возможно я не так что то понял и речь возможно идёт не о всех случаях жизни. А так спасибо за статью конечно. Стараться наверное нужно там где можно - заменить на + !!! №8 | Сегодня - 17:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Может ли быть правым, человек ходящий «на лево», с правой! Статьи / Прочее От автора: Консультант, коуч-наставник, ведущий тренингов, инструктор цигун. Из будущей книги: «Книга интеллектуальных гаданий». (21) Не нужно печалиться от того, что чего-то нет, а нужно печалься от того, что нет –того что нужно… Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе… Можно одновременно и думать, и испытывать чувства, а можно только думать, что испытываешь… Любой великий – когда-то им не был… Не проси помощи, пока сам всё не испробовал… Мы получаем богатство, только тогда, когда оно – нам это позволяет… Хотите заработать, ищите людей, которые хотят – избавиться от денег… Если наши опыты не совпадают, мы начинаем ими бороться… Стоит ли общаться с человеком, которому что-то говоришь, а потом еще и объясняешь, что говорил… Пользой, сделанной для других непременно когда-нибудь, воспользуешься и сам… В твоей власти думать, но не в твоей власти то, что думают о тебе… Иногда попытка творческого человека начать жить рационально, сродни попытки того, кто рожден летать – научиться ползать… Любая наша задумка когда-то, где-то и кем-то – уже была выдумана… Обычная психология, опирается на причинно-следственные связи и ведёт к состоянию «Я-целостный», квантовая – к состоянию «Я-вселенная»… Нет нормального мужика, потому что ещё нет такого прибора, чтобы это определить… Если мужчина будет выполнит все желание женщины и уделять внимание столько, сколько ей хочется, то скоро - она умрет от голода… Только рождение нашего ребенка способно превратить наше Имя - в Отчество… Чтобы стать хозяином, стань слугой – слуги хозяина… Если у взрослых похожие проблемы, то похоже, у них было похожее детство… Страх смерти – величайший художник, если умеет рисовать такие прекрасные картины Рая, глядя на которые, становится как-то совсем не страшно умирать… Мысли делятся на мысли лекарства, которые лечат, на пустые, от которых нет вреда, ни пользы и на мысли паразиты, которые всё только разрушают… Растяпин Александр Леонидович Опубликовано на сайте: сегодня в 05:33, 135 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Весна приходит 1 марта, а не 1 апреля – чтобы в нее поверили! МИР - состоит из трех букв Даже самый ловкий, рано или поздно столкнется с самим собой Можно всё… если знаешь последствия Находясь в состоянии жертвы, мы только нагоняем хищникам аппетит! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Голощапов Андрей Викторович Психолог, Нейропсихолог - г. Москва Очень остроумно, ярко и глубоко! Удачи с книгой. №1 | Сегодня - 07:15 1 Кривень Татьяна Георгиевна Психолог, Консультант - г. Мариуполь (Украина) Спасибо! №2 | Сегодня - 07:19 1 Igor from the 22nd century Растяпин Александр Леонидович писал(а): Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе…Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. №3 | Сегодня - 07:49 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, как всегда Здорово! №4 | Сегодня - 08:13 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Спасибо. Уже с нетерпением жду вашу книгу.) №5 | Сегодня - 08:47 1 Удалено автором комментария Растяпин Александр Леонидович Психолог, Бизнес-тренер - г. Краснодар Igor from the 22nd century Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. Простой, правда, сделать это иногда не так просто... Всего лишь заменить отрицательные на положительные... №7 | Сегодня - 09:12 Igor from the 22nd century №7 | Растяпин Александр Леонидович писал(а): . Всего лишь заменить отрицательные на положительные...А речь в статье о любых отрицательных эмоциях ? Все же понимают когда например горе, умер кто то из близких, какие тут полож. эмоции ??? Или к примеру человека незаслуженно в чём то обвинили, а он ( ну к примеру в силу обстоятельств доказать свою правоту не может ) - ему предлагаете улыбаться ( ну я утрирую конечно ) ??? Человек может просто быть раздражён от усталости или быть в чём то не удовлетворён. Я вот когда в пробке стою и если злость возникает ( при этом в машине никого нет ) я матом очень громко ругаюсь, но это безусловно не просто от пробки, а ещё когда совмещение каких то событий ( меня кто то накрутил, нприятности и т.д. ) + и тут на тебе ещё и пробка. И вообще там где можно я ругаюсь в открытую. А какие тут варианты ??? И в этот момент как можно вдруг найти полож. эмоцию ? Так что если честно то возможно я не так что то понял и речь возможно идёт не о всех случаях жизни. А так спасибо за статью конечно. Стараться наверное нужно там где можно - заменить на + !!! №8 | Сегодня - 17:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее От автора: Консультант, коуч-наставник, ведущий тренингов, инструктор цигун. Из будущей книги: «Книга интеллектуальных гаданий». (21) Не нужно печалиться от того, что чего-то нет, а нужно печалься от того, что нет –того что нужно… Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе… Можно одновременно и думать, и испытывать чувства, а можно только думать, что испытываешь… Любой великий – когда-то им не был… Не проси помощи, пока сам всё не испробовал… Мы получаем богатство, только тогда, когда оно – нам это позволяет… Хотите заработать, ищите людей, которые хотят – избавиться от денег… Если наши опыты не совпадают, мы начинаем ими бороться… Стоит ли общаться с человеком, которому что-то говоришь, а потом еще и объясняешь, что говорил… Пользой, сделанной для других непременно когда-нибудь, воспользуешься и сам… В твоей власти думать, но не в твоей власти то, что думают о тебе… Иногда попытка творческого человека начать жить рационально, сродни попытки того, кто рожден летать – научиться ползать… Любая наша задумка когда-то, где-то и кем-то – уже была выдумана… Обычная психология, опирается на причинно-следственные связи и ведёт к состоянию «Я-целостный», квантовая – к состоянию «Я-вселенная»… Нет нормального мужика, потому что ещё нет такого прибора, чтобы это определить… Если мужчина будет выполнит все желание женщины и уделять внимание столько, сколько ей хочется, то скоро - она умрет от голода… Только рождение нашего ребенка способно превратить наше Имя - в Отчество… Чтобы стать хозяином, стань слугой – слуги хозяина… Если у взрослых похожие проблемы, то похоже, у них было похожее детство… Страх смерти – величайший художник, если умеет рисовать такие прекрасные картины Рая, глядя на которые, становится как-то совсем не страшно умирать… Мысли делятся на мысли лекарства, которые лечат, на пустые, от которых нет вреда, ни пользы и на мысли паразиты, которые всё только разрушают… Растяпин Александр Леонидович Опубликовано на сайте: сегодня в 05:33, 135 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 05:33, 135 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 10 человек с сайта К автору уже обратились 10 человек с сайта К автору уже обратились 10 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо7 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Весна приходит 1 марта, а не 1 апреля – чтобы в нее поверили! МИР - состоит из трех букв Даже самый ловкий, рано или поздно столкнется с самим собой Можно всё… если знаешь последствия Находясь в состоянии жертвы, мы только нагоняем хищникам аппетит! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Весна приходит 1 марта, а не 1 апреля – чтобы в нее поверили! МИР - состоит из трех букв Даже самый ловкий, рано или поздно столкнется с самим собой Можно всё… если знаешь последствия Находясь в состоянии жертвы, мы только нагоняем хищникам аппетит! Весна приходит 1 марта, а не 1 апреля – чтобы в нее поверили! МИР - состоит из трех букв Даже самый ловкий, рано или поздно столкнется с самим собой Можно всё… если знаешь последствия Находясь в состоянии жертвы, мы только нагоняем хищникам аппетит! Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 60 человек На этого автора уже подписались: 60 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Голощапов Андрей Викторович Психолог, Нейропсихолог - г. Москва Очень остроумно, ярко и глубоко! Удачи с книгой. №1 | Сегодня - 07:15 1 Кривень Татьяна Георгиевна Психолог, Консультант - г. Мариуполь (Украина) Спасибо! №2 | Сегодня - 07:19 1 Igor from the 22nd century Растяпин Александр Леонидович писал(а): Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе…Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. №3 | Сегодня - 07:49 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, как всегда Здорово! №4 | Сегодня - 08:13 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Спасибо. Уже с нетерпением жду вашу книгу.) №5 | Сегодня - 08:47 1 Удалено автором комментария Растяпин Александр Леонидович Психолог, Бизнес-тренер - г. Краснодар Igor from the 22nd century Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. Простой, правда, сделать это иногда не так просто... Всего лишь заменить отрицательные на положительные... №7 | Сегодня - 09:12 Igor from the 22nd century №7 | Растяпин Александр Леонидович писал(а): . Всего лишь заменить отрицательные на положительные...А речь в статье о любых отрицательных эмоциях ? Все же понимают когда например горе, умер кто то из близких, какие тут полож. эмоции ??? Или к примеру человека незаслуженно в чём то обвинили, а он ( ну к примеру в силу обстоятельств доказать свою правоту не может ) - ему предлагаете улыбаться ( ну я утрирую конечно ) ??? Человек может просто быть раздражён от усталости или быть в чём то не удовлетворён. Я вот когда в пробке стою и если злость возникает ( при этом в машине никого нет ) я матом очень громко ругаюсь, но это безусловно не просто от пробки, а ещё когда совмещение каких то событий ( меня кто то накрутил, нприятности и т.д. ) + и тут на тебе ещё и пробка. И вообще там где можно я ругаюсь в открытую. А какие тут варианты ??? И в этот момент как можно вдруг найти полож. эмоцию ? Так что если честно то возможно я не так что то понял и речь возможно идёт не о всех случаях жизни. А так спасибо за статью конечно. Стараться наверное нужно там где можно - заменить на + !!! №8 | Сегодня - 17:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Голощапов Андрей Викторович Психолог, Нейропсихолог - г. Москва Очень остроумно, ярко и глубоко! Удачи с книгой. №1 | Сегодня - 07:15 1  Голощапов Андрей Викторович Психолог, Нейропсихолог - г. Москва Очень остроумно, ярко и глубоко! Удачи с книгой. №1 | Сегодня - 07:15 1 Голощапов Андрей Викторович Психолог, Нейропсихолог - г. Москва Психолог, Нейропсихолог - г. Москва Очень остроумно, ярко и глубоко! Удачи с книгой. №1 | Сегодня - 07:15 1 1 1 Кривень Татьяна Георгиевна Психолог, Консультант - г. Мариуполь (Украина) Спасибо! №2 | Сегодня - 07:19 1  Кривень Татьяна Георгиевна Психолог, Консультант - г. Мариуполь (Украина) Спасибо! №2 | Сегодня - 07:19 1 Кривень Татьяна Георгиевна Психолог, Консультант - г. Мариуполь (Украина) Психолог, Консультант - г. Мариуполь (Украина) Спасибо! №2 | Сегодня - 07:19 1 1 1 Igor from the 22nd century Растяпин Александр Леонидович писал(а): Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе…Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. №3 | Сегодня - 07:49 1  Igor from the 22nd century Растяпин Александр Леонидович писал(а): Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе…Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. №3 | Сегодня - 07:49 1 Igor from the 22nd century Растяпин Александр Леонидович писал(а): Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе…Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. Растяпин Александр Леонидович писал(а): Если человек не сдерживает отрицательные эмоции, он вредит окружающим, если сдерживает – себе… №3 | Сегодня - 07:49 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, как всегда Здорово! №4 | Сегодня - 08:13 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Спасибо, как всегда Здорово! №4 | Сегодня - 08:13 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Спасибо, как всегда Здорово! №4 | Сегодня - 08:13 1 1 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Спасибо. Уже с нетерпением жду вашу книгу.) №5 | Сегодня - 08:47 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Спасибо. Уже с нетерпением жду вашу книгу.) №5 | Сегодня - 08:47 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Спасибо. Уже с нетерпением жду вашу книгу.) №5 | Сегодня - 08:47 1 1 1 Удалено автором комментария Удалено автором комментария Растяпин Александр Леонидович Психолог, Бизнес-тренер - г. Краснодар Igor from the 22nd century Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. Простой, правда, сделать это иногда не так просто... Всего лишь заменить отрицательные на положительные... №7 | Сегодня - 09:12  Растяпин Александр Леонидович Психолог, Бизнес-тренер - г. Краснодар Igor from the 22nd century Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. Простой, правда, сделать это иногда не так просто... Всего лишь заменить отрицательные на положительные... №7 | Сегодня - 09:12 Растяпин Александр Леонидович Психолог, Бизнес-тренер - г. Краснодар Психолог, Бизнес-тренер - г. Краснодар Igor from the 22nd century Ну дак а выбор то какой ? Ведь не бывает так чтобы их не было совсем. Поэтому это норма. Имхо конечно. Простой, правда, сделать это иногда не так просто... Всего лишь заменить отрицательные на положительные... №7 | Сегодня - 09:12 Igor from the 22nd century №7 | Растяпин Александр Леонидович писал(а): . Всего лишь заменить отрицательные на положительные...А речь в статье о любых отрицательных эмоциях ? Все же понимают когда например горе, умер кто то из близких, какие тут полож. эмоции ??? Или к примеру человека незаслуженно в чём то обвинили, а он ( ну к примеру в силу обстоятельств доказать свою правоту не может ) - ему предлагаете улыбаться ( ну я утрирую конечно ) ??? Человек может просто быть раздражён от усталости или быть в чём то не удовлетворён. Я вот когда в пробке стою и если злость возникает ( при этом в машине никого нет ) я матом очень громко ругаюсь, но это безусловно не просто от пробки, а ещё когда совмещение каких то событий ( меня кто то накрутил, нприятности и т.д. ) + и тут на тебе ещё и пробка. И вообще там где можно я ругаюсь в открытую. А какие тут варианты ??? И в этот момент как можно вдруг найти полож. эмоцию ? Так что если честно то возможно я не так что то понял и речь возможно идёт не о всех случаях жизни. А так спасибо за статью конечно. Стараться наверное нужно там где можно - заменить на + !!! №8 | Сегодня - 17:53  Igor from the 22nd century №7 | Растяпин Александр Леонидович писал(а): . Всего лишь заменить отрицательные на положительные...А речь в статье о любых отрицательных эмоциях ? Все же понимают когда например горе, умер кто то из близких, какие тут полож. эмоции ??? Или к примеру человека незаслуженно в чём то обвинили, а он ( ну к примеру в силу обстоятельств доказать свою правоту не может ) - ему предлагаете улыбаться ( ну я утрирую конечно ) ??? Человек может просто быть раздражён от усталости или быть в чём то не удовлетворён. Я вот когда в пробке стою и если злость возникает ( при этом в машине никого нет ) я матом очень громко ругаюсь, но это безусловно не просто от пробки, а ещё когда совмещение каких то событий ( меня кто то накрутил, нприятности и т.д. ) + и тут на тебе ещё и пробка. И вообще там где можно я ругаюсь в открытую. А какие тут варианты ??? И в этот момент как можно вдруг найти полож. эмоцию ? Так что если честно то возможно я не так что то понял и речь возможно идёт не о всех случаях жизни. А так спасибо за статью конечно. Стараться наверное нужно там где можно - заменить на + !!! №8 | Сегодня - 17:53 Igor from the 22nd century №7 | Растяпин Александр Леонидович писал(а): . Всего лишь заменить отрицательные на положительные...А речь в статье о любых отрицательных эмоциях ? Все же понимают когда например горе, умер кто то из близких, какие тут полож. эмоции ??? Или к примеру человека незаслуженно в чём то обвинили, а он ( ну к примеру в силу обстоятельств доказать свою правоту не может ) - ему предлагаете улыбаться ( ну я утрирую конечно ) ??? Человек может просто быть раздражён от усталости или быть в чём то не удовлетворён. Я вот когда в пробке стою и если злость возникает ( при этом в машине никого нет ) я матом очень громко ругаюсь, но это безусловно не просто от пробки, а ещё когда совмещение каких то событий ( меня кто то накрутил, нприятности и т.д. ) + и тут на тебе ещё и пробка. И вообще там где можно я ругаюсь в открытую. А какие тут варианты ??? И в этот момент как можно вдруг найти полож. эмоцию ? Так что если честно то возможно я не так что то понял и речь возможно идёт не о всех случаях жизни. А так спасибо за статью конечно. Стараться наверное нужно там где можно - заменить на + !!! №7 | Растяпин Александр Леонидович писал(а): . Всего лишь заменить отрицательные на положительные... №8 | Сегодня - 17:53 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Растяпин Александр Психолог, Бизнес-тренер г. Краснодар 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 10 человек с сайта. Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Растяпин Александр Психолог, Бизнес-тренер г. Краснодар 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 10 человек с сайта. Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Растяпин Александр Психолог, Бизнес-тренер г. Краснодар 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 10 человек с сайта. Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Растяпин Александр Психолог, Бизнес-тренер г. Краснодар 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 10 человек с сайта. Публикации автора (21) Растяпин Александр Психолог, Бизнес-тренер г. Краснодар 4 года и 7 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 10 человек с сайта. Публикации автора (21) Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 60 человек Уже подписались: 60 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 10 человек с сайта Обратились 10 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 619e5 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
