Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как повысить самооценку Статьи / Самооценка Как повысить самооценку Большая ошибка - казаться себе значительнее, чем ты есть на самом деле, и ценить себя меньше, чем стоишь. Иоганн В. Гёте «Кто виноват?» Истоки нашей самооценки Сент-Экзюпери совершенно справедливо заметил, что все мы родом из детства, и наша самооценка, раз уж мы говорим именно о ней, тоже берет свое начало там. Как бы это парадоксально ни звучало, но по своей изначальной природе наша самооценка не такая уж и «само-». Дело в том, что человек существо социальное, и поэтому ни один из нас в принципе не смог бы сконструировать и поддерживать свою самооценку самостоятельно. Без других мы бы никогда не узнали о том, какие мы. Итак, вернемся к детству… Главная роль в формировании самооценки принадлежит нашим родителям. Как это может происходить? Давайте попробуем представить это наглядно. Маленький ребенок подходит к электроплите и пытается ее включить – у него нет понимания того, что это плохо. Заметив это, родитель тут же отдергивает его и говорит, что так себя ведут только плохие детки. Обратите внимание, что родитель характеризует при этом не поведение ребенка (как бы следовало это делать), а его самого! Так ребенок узнает, что он плохой. Если подобное оценивание имеет определенную систематичность, то у ребенка формируется стойкий негативный образ себя. Здесь важно подчеркнуть, что обозначенная в заголовке «вина» родителей не должна служить поводом для их обвинения. Скорее всего, они делали все то лучшее, что могли и умели. Основа самооценки — в детстве, но пониженная самооценка может появиться или стать еще хуже и во взрослом возрасте. «Что делать?» Способы повысить самооценку Отделить оценку личности от оценки поведения Что бы ни происходило с нами в детстве, будучи взрослыми, мы можем стать хорошими родителями самим себе. Что это значит? А значит это то, что мы можем перестать оценивать свою личность и начать трезво оценивать свое поведение. На это читатель может справедливо возразить, что здесь есть противоречие, так как наше поведение во многом определяется именно нашей личностью. Все так. Но важно понимать, что отдельный наш поступок или неуспех не характеризует личность в целом! Один раз не успели сдать отчет вовремя — не значит, что вы нерадивый работник, и уж точно не значит, что вы плохой человек. А ведь подобные неоправданные обобщения очень свойственны людям с низкой самооценкой. Хвалите себя, цените себя, просто позвольте себе быть «хорошими», пусть и не идеальными. Конечно же, не стоит забывать и о том, что здравая и умеренная самокритика важна не менее самоподдержки. Научиться отличать мнение окружающих от собственной оценки себя Помните, что мнение людей, кем бы они вам не приходились, это только их мнение. Не больше и не меньше. Если кто-то оценивает вас как условно «плохого» - это совсем не значит, что таковым вы и являетесь. Это говорит только о том, что этот конкретный человек в данных конкретных обстоятельствах и в силу собственных личных особенностей оценил вас именно так. Имеет право, между прочим, как и вы имеете право продолжать любить себя. Поверьте, есть и другие мнения, и если вы будете внутренне для них открыты, то вы их обязательно заметите. Оценка со стороны окружающих – очень важный источник информации о нас самих, и было бы глупо его игнорировать. Да это и невозможно, так как другого источника у нас просто нет. Однако, принимая во внимание мнение окружающих, только мы сами определяем, что из него мы берем себе, а что оставляем оценщикам. Ведь случается так, что даже в самой разгромной критике есть свое конструктивное зерно. Сознательно формировать свой круг общения. Выше я уже писал о том, что наша самооценка формируется в раннем детстве, под непосредственным влиянием оценки родителей и других значимых близких. Здесь же хотелось бы подчеркнуть, что для взрослых эта ситуация принципиально не меняется. Механизм превращения внешней оценки со стороны во внутреннее самооценивание тот же самый, с той оговоркой, что окружающие люди не имеют столь колоссального влияния на взрослого, как родители на ребенка. Из этого следует, что от того, какие люди вас окружают, и как они склонны вас оценивать, зависит и ваша самооценка. В детстве наш круг общения во многом определяется обстоятельствами от нас независящими, но сейчас мы сами вольны выбирать, как широту нашего круга общения, так и конкретных людей, которым мы отдаем предпочтение. Не бойтесь ограничивать общение с теми, кто пытается самоутверждаться за ваш счет, пагубно влияя на вашу самооценку! Узнать таких людей несложно по частым придиркам, необоснованной критике и обвинениям в ваш адрес, постоянному поиску недостатков или желанию вовлечь вас в спор, с целью навязать «единственно верную» точку зрения. Также, будучи взрослым, вы имеете гораздо больше возможностей влиять на людей своим поведением, располагая их к себе, добиваясь дружбы, принятия и любви. Но помните, что быть хорошими для всех у вас все равно не получится, поэтому постарайтесь сохранить душевные силы для себя и близких. Создавайте поводы для положительной оценки. Не ленитесь делать то, что у вас действительно хорошо получается. Приготовить вкусный ужин, качественно выполнить задание на работе, красиво нарядиться - все, что даст возможность вам и окружающим оценить вас по достоинству. В конце каждого дня обязательно найдите что-то такое, за что вы можете себя похвалить. Пусть это будет что-то совсем небольшое на ваш взгляд, но не торопитесь это обесценивать! Как из достижения множества микроцелей складываются великие дела, так и ваша здоровая самооценка может сложиться из множества, пусть и небольших, но положительных самооцениваний. Как мы видим, хоть истоки нашей самооценки и лежат в далеком детстве, но наши сегодняшние сознательные действия и разумные установки также определяют нашу ценность в собственных глазах. Напоследок замечу, что данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. Далеко не со всеми из них можно разобраться самостоятельно, и при необходимости вы всегда можете получить квалифицированную психологическую помощь. Козлов Михаил Викторович Опубликовано на сайте: сегодня в 07:29, 63 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо5 --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные рекомендации, спасибо! №1 | Сегодня - 09:45 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Козлов Михаил Викторович писал(а): данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. тем не менее, он задает нужное направление для начлаа работы №2 | Сегодня - 12:13 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как повысить самооценку Статьи / Самооценка Как повысить самооценку Большая ошибка - казаться себе значительнее, чем ты есть на самом деле, и ценить себя меньше, чем стоишь. Иоганн В. Гёте «Кто виноват?» Истоки нашей самооценки Сент-Экзюпери совершенно справедливо заметил, что все мы родом из детства, и наша самооценка, раз уж мы говорим именно о ней, тоже берет свое начало там. Как бы это парадоксально ни звучало, но по своей изначальной природе наша самооценка не такая уж и «само-». Дело в том, что человек существо социальное, и поэтому ни один из нас в принципе не смог бы сконструировать и поддерживать свою самооценку самостоятельно. Без других мы бы никогда не узнали о том, какие мы. Итак, вернемся к детству… Главная роль в формировании самооценки принадлежит нашим родителям. Как это может происходить? Давайте попробуем представить это наглядно. Маленький ребенок подходит к электроплите и пытается ее включить – у него нет понимания того, что это плохо. Заметив это, родитель тут же отдергивает его и говорит, что так себя ведут только плохие детки. Обратите внимание, что родитель характеризует при этом не поведение ребенка (как бы следовало это делать), а его самого! Так ребенок узнает, что он плохой. Если подобное оценивание имеет определенную систематичность, то у ребенка формируется стойкий негативный образ себя. Здесь важно подчеркнуть, что обозначенная в заголовке «вина» родителей не должна служить поводом для их обвинения. Скорее всего, они делали все то лучшее, что могли и умели. Основа самооценки — в детстве, но пониженная самооценка может появиться или стать еще хуже и во взрослом возрасте. «Что делать?» Способы повысить самооценку Отделить оценку личности от оценки поведения Что бы ни происходило с нами в детстве, будучи взрослыми, мы можем стать хорошими родителями самим себе. Что это значит? А значит это то, что мы можем перестать оценивать свою личность и начать трезво оценивать свое поведение. На это читатель может справедливо возразить, что здесь есть противоречие, так как наше поведение во многом определяется именно нашей личностью. Все так. Но важно понимать, что отдельный наш поступок или неуспех не характеризует личность в целом! Один раз не успели сдать отчет вовремя — не значит, что вы нерадивый работник, и уж точно не значит, что вы плохой человек. А ведь подобные неоправданные обобщения очень свойственны людям с низкой самооценкой. Хвалите себя, цените себя, просто позвольте себе быть «хорошими», пусть и не идеальными. Конечно же, не стоит забывать и о том, что здравая и умеренная самокритика важна не менее самоподдержки. Научиться отличать мнение окружающих от собственной оценки себя Помните, что мнение людей, кем бы они вам не приходились, это только их мнение. Не больше и не меньше. Если кто-то оценивает вас как условно «плохого» - это совсем не значит, что таковым вы и являетесь. Это говорит только о том, что этот конкретный человек в данных конкретных обстоятельствах и в силу собственных личных особенностей оценил вас именно так. Имеет право, между прочим, как и вы имеете право продолжать любить себя. Поверьте, есть и другие мнения, и если вы будете внутренне для них открыты, то вы их обязательно заметите. Оценка со стороны окружающих – очень важный источник информации о нас самих, и было бы глупо его игнорировать. Да это и невозможно, так как другого источника у нас просто нет. Однако, принимая во внимание мнение окружающих, только мы сами определяем, что из него мы берем себе, а что оставляем оценщикам. Ведь случается так, что даже в самой разгромной критике есть свое конструктивное зерно. Сознательно формировать свой круг общения. Выше я уже писал о том, что наша самооценка формируется в раннем детстве, под непосредственным влиянием оценки родителей и других значимых близких. Здесь же хотелось бы подчеркнуть, что для взрослых эта ситуация принципиально не меняется. Механизм превращения внешней оценки со стороны во внутреннее самооценивание тот же самый, с той оговоркой, что окружающие люди не имеют столь колоссального влияния на взрослого, как родители на ребенка. Из этого следует, что от того, какие люди вас окружают, и как они склонны вас оценивать, зависит и ваша самооценка. В детстве наш круг общения во многом определяется обстоятельствами от нас независящими, но сейчас мы сами вольны выбирать, как широту нашего круга общения, так и конкретных людей, которым мы отдаем предпочтение. Не бойтесь ограничивать общение с теми, кто пытается самоутверждаться за ваш счет, пагубно влияя на вашу самооценку! Узнать таких людей несложно по частым придиркам, необоснованной критике и обвинениям в ваш адрес, постоянному поиску недостатков или желанию вовлечь вас в спор, с целью навязать «единственно верную» точку зрения. Также, будучи взрослым, вы имеете гораздо больше возможностей влиять на людей своим поведением, располагая их к себе, добиваясь дружбы, принятия и любви. Но помните, что быть хорошими для всех у вас все равно не получится, поэтому постарайтесь сохранить душевные силы для себя и близких. Создавайте поводы для положительной оценки. Не ленитесь делать то, что у вас действительно хорошо получается. Приготовить вкусный ужин, качественно выполнить задание на работе, красиво нарядиться - все, что даст возможность вам и окружающим оценить вас по достоинству. В конце каждого дня обязательно найдите что-то такое, за что вы можете себя похвалить. Пусть это будет что-то совсем небольшое на ваш взгляд, но не торопитесь это обесценивать! Как из достижения множества микроцелей складываются великие дела, так и ваша здоровая самооценка может сложиться из множества, пусть и небольших, но положительных самооцениваний. Как мы видим, хоть истоки нашей самооценки и лежат в далеком детстве, но наши сегодняшние сознательные действия и разумные установки также определяют нашу ценность в собственных глазах. Напоследок замечу, что данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. Далеко не со всеми из них можно разобраться самостоятельно, и при необходимости вы всегда можете получить квалифицированную психологическую помощь. Козлов Михаил Викторович Опубликовано на сайте: сегодня в 07:29, 63 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо5 --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные рекомендации, спасибо! №1 | Сегодня - 09:45 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Козлов Михаил Викторович писал(а): данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. тем не менее, он задает нужное направление для начлаа работы №2 | Сегодня - 12:13 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Самооценка Как повысить самооценку Большая ошибка - казаться себе значительнее, чем ты есть на самом деле, и ценить себя меньше, чем стоишь. Иоганн В. Гёте «Кто виноват?» Истоки нашей самооценки Сент-Экзюпери совершенно справедливо заметил, что все мы родом из детства, и наша самооценка, раз уж мы говорим именно о ней, тоже берет свое начало там. Как бы это парадоксально ни звучало, но по своей изначальной природе наша самооценка не такая уж и «само-». Дело в том, что человек существо социальное, и поэтому ни один из нас в принципе не смог бы сконструировать и поддерживать свою самооценку самостоятельно. Без других мы бы никогда не узнали о том, какие мы. Итак, вернемся к детству… Главная роль в формировании самооценки принадлежит нашим родителям. Как это может происходить? Давайте попробуем представить это наглядно. Маленький ребенок подходит к электроплите и пытается ее включить – у него нет понимания того, что это плохо. Заметив это, родитель тут же отдергивает его и говорит, что так себя ведут только плохие детки. Обратите внимание, что родитель характеризует при этом не поведение ребенка (как бы следовало это делать), а его самого! Так ребенок узнает, что он плохой. Если подобное оценивание имеет определенную систематичность, то у ребенка формируется стойкий негативный образ себя. Здесь важно подчеркнуть, что обозначенная в заголовке «вина» родителей не должна служить поводом для их обвинения. Скорее всего, они делали все то лучшее, что могли и умели. Основа самооценки — в детстве, но пониженная самооценка может появиться или стать еще хуже и во взрослом возрасте. «Что делать?» Способы повысить самооценку Отделить оценку личности от оценки поведения Что бы ни происходило с нами в детстве, будучи взрослыми, мы можем стать хорошими родителями самим себе. Что это значит? А значит это то, что мы можем перестать оценивать свою личность и начать трезво оценивать свое поведение. На это читатель может справедливо возразить, что здесь есть противоречие, так как наше поведение во многом определяется именно нашей личностью. Все так. Но важно понимать, что отдельный наш поступок или неуспех не характеризует личность в целом! Один раз не успели сдать отчет вовремя — не значит, что вы нерадивый работник, и уж точно не значит, что вы плохой человек. А ведь подобные неоправданные обобщения очень свойственны людям с низкой самооценкой. Хвалите себя, цените себя, просто позвольте себе быть «хорошими», пусть и не идеальными. Конечно же, не стоит забывать и о том, что здравая и умеренная самокритика важна не менее самоподдержки. Научиться отличать мнение окружающих от собственной оценки себя Помните, что мнение людей, кем бы они вам не приходились, это только их мнение. Не больше и не меньше. Если кто-то оценивает вас как условно «плохого» - это совсем не значит, что таковым вы и являетесь. Это говорит только о том, что этот конкретный человек в данных конкретных обстоятельствах и в силу собственных личных особенностей оценил вас именно так. Имеет право, между прочим, как и вы имеете право продолжать любить себя. Поверьте, есть и другие мнения, и если вы будете внутренне для них открыты, то вы их обязательно заметите. Оценка со стороны окружающих – очень важный источник информации о нас самих, и было бы глупо его игнорировать. Да это и невозможно, так как другого источника у нас просто нет. Однако, принимая во внимание мнение окружающих, только мы сами определяем, что из него мы берем себе, а что оставляем оценщикам. Ведь случается так, что даже в самой разгромной критике есть свое конструктивное зерно. Сознательно формировать свой круг общения. Выше я уже писал о том, что наша самооценка формируется в раннем детстве, под непосредственным влиянием оценки родителей и других значимых близких. Здесь же хотелось бы подчеркнуть, что для взрослых эта ситуация принципиально не меняется. Механизм превращения внешней оценки со стороны во внутреннее самооценивание тот же самый, с той оговоркой, что окружающие люди не имеют столь колоссального влияния на взрослого, как родители на ребенка. Из этого следует, что от того, какие люди вас окружают, и как они склонны вас оценивать, зависит и ваша самооценка. В детстве наш круг общения во многом определяется обстоятельствами от нас независящими, но сейчас мы сами вольны выбирать, как широту нашего круга общения, так и конкретных людей, которым мы отдаем предпочтение. Не бойтесь ограничивать общение с теми, кто пытается самоутверждаться за ваш счет, пагубно влияя на вашу самооценку! Узнать таких людей несложно по частым придиркам, необоснованной критике и обвинениям в ваш адрес, постоянному поиску недостатков или желанию вовлечь вас в спор, с целью навязать «единственно верную» точку зрения. Также, будучи взрослым, вы имеете гораздо больше возможностей влиять на людей своим поведением, располагая их к себе, добиваясь дружбы, принятия и любви. Но помните, что быть хорошими для всех у вас все равно не получится, поэтому постарайтесь сохранить душевные силы для себя и близких. Создавайте поводы для положительной оценки. Не ленитесь делать то, что у вас действительно хорошо получается. Приготовить вкусный ужин, качественно выполнить задание на работе, красиво нарядиться - все, что даст возможность вам и окружающим оценить вас по достоинству. В конце каждого дня обязательно найдите что-то такое, за что вы можете себя похвалить. Пусть это будет что-то совсем небольшое на ваш взгляд, но не торопитесь это обесценивать! Как из достижения множества микроцелей складываются великие дела, так и ваша здоровая самооценка может сложиться из множества, пусть и небольших, но положительных самооцениваний. Как мы видим, хоть истоки нашей самооценки и лежат в далеком детстве, но наши сегодняшние сознательные действия и разумные установки также определяют нашу ценность в собственных глазах. Напоследок замечу, что данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. Далеко не со всеми из них можно разобраться самостоятельно, и при необходимости вы всегда можете получить квалифицированную психологическую помощь. Козлов Михаил Викторович Опубликовано на сайте: сегодня в 07:29, 63 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 07:29, 63 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо5 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо5 Сказать спасибо5 --- --- Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные рекомендации, спасибо! №1 | Сегодня - 09:45 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Козлов Михаил Викторович писал(а): данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. тем не менее, он задает нужное направление для начлаа работы №2 | Сегодня - 12:13 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные рекомендации, спасибо! №1 | Сегодня - 09:45 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Полезные рекомендации, спасибо! №1 | Сегодня - 09:45 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Полезные рекомендации, спасибо! №1 | Сегодня - 09:45 1 1 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Козлов Михаил Викторович писал(а): данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. тем не менее, он задает нужное направление для начлаа работы №2 | Сегодня - 12:13 1  Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Козлов Михаил Викторович писал(а): данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. тем не менее, он задает нужное направление для начлаа работы №2 | Сегодня - 12:13 1 Кирсанова Ирина Владимировна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Козлов Михаил Викторович писал(а): данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. тем не менее, он задает нужное направление для начлаа работы Козлов Михаил Викторович писал(а): данный набор рекомендаций не является гарантированным решением проблем, связанных с самооценкой. №2 | Сегодня - 12:13 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Козлов Михаил Психолог г. Челябинск 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Козлов Михаил Психолог г. Челябинск 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Козлов Михаил Психолог г. Челябинск 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Козлов Михаил Психолог г. Челябинск 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Козлов Михаил Психолог г. Челябинск 1 год и 11 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 2 человека с сайта. Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человек Уже подписались: 1 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта Обратились 2 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 30814 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
