Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Жены бьют мужей! Причем, все чаще! Статьи / Прочее Понятно, что к семейному психологу обращаются не от хорошей жизни в паре. Поэтому, среди тех, кто оказывается в моем кабинете, немало тех, кто грешит семейным насилием, или говоря простым языком – рукоприкладством. Хотя, к слову сказать, очень многие из таких мужчин и женщин разовые или периодические, но нечастые семейные драки семейным насилием упорно не признают, называя это «досадными случайностями». Хотя для меня, как для семьеведа, физическое насилие в семье в любой форме – от метания мобильного телефона в голову и заканчивая силовым выталкиванием за дверь – это, во-первых все-таки именно насилие, а во-вторых, категорически недопустимо. Так вот, недавно я задался вопросом: «Что же мотивирует мужей и жен на «первую кровь», на первое в истории своей семейной жизни поднятие руки на партнера? Что их на это спровоцировало?». Проанализировав анкеты своих клиентов (разумеется, анонимные) за последние пятнадцать лет, я собрал истории 1000 дерущихся в семье женатых мужчин и 1000 аналогично ведущих себя замужних женщин и собрал статистику поводов «собственной первой агрессии». Сейчас я приведу статистику только по женщинам. Подчеркиваю: речь идет не о причинах (это – более долгий и глубокий разговор), а о непосредственных поводах, из-за которых замужние женщины первый раз в истории своего данного брака подняли руку на своего мужа. (Били кулаком, царапали глаза и лицо, душили, прыгали на спину, пинали, били о его голову посуду, зажимали дверями, толкали в грудь, давали пощечины, кидали в лицо телефон, хватались за ножи, ножницы, отвертки, скалки и т.д.). На условный вопрос: «Из-за чего я вышла из себя и впервые применила физическое насилие к собственному мужу?» статистика тысячи таких женских историй оказалась следующей (данные немного округлены): - Получив информацию о его измене с другой женщиной – 21% женщин. - В ответ на его насилие по отношению ко мне – 14% женщин. - Из-за того, что он игнорировал меня, молчал и отказывался от разговора на такие темы, которые в этот момент времени были для меня очень важными, а я хотела их обязательно обсудить (не связано с изменами) и у меня лопнуло терпение – 13% женщин. - В приступе ярости, от безысходности, так как поняла, что больше не могу его перевоспитать и повлиять на его дурное поведение (алкоголизм, наркоманию, игроманию, тунеядство) и остается только сила – 9% женщин. - В ответ на жесткую критику в мой адрес (по поводу фигуры, быта, воспитания детей, образа жизни, досуга и т.д.) – 8% женщин. - Из-за того, что я поймала его на вранье (не связанном с изменой) – 6% женщин. - Пытаясь остановить его, когда он начал уходить из квартиры с вещами после ссоры со мной – к своей маме, друзьям, в машину, в офис и т.д. (примечание: без факта измены мужчины, но нередко – после измены самой жены) – 5% женщин. - Просто однажды устала от его неуважения ко мне (не берет трубку телефона, флиртует с другими, поздно приходит домой, не ценит, не обнимает, игнорирует в интиме) – 5% женщин. - Из-за того, что он поднял руку на моих детей – 5% женщин. - В ответ на то, что он нарушил мое личное пространство (прочел мой телефон или компьютер, залез в сумочку и т.д.) – 4% женщин. - В ответ на критику в адрес моих близких людей (родственников и друзей) – 3% женщин. - Из-за того, что он не давал мне деньги или в обидной форме указал мне на то, что я от него финансово зависима – 2.5% женщин. - Другое – 2% женщин. (То, что женщины не могли четко сформулировать или предпочли скрыть, или просто не помнили, так как было давно или были выпившей). - Из-за того, что предложил пойти на аборт – 2% женщин. - В ответ на его чересчур развратные предложения по поводу интима – 0.5% женщин. Что сразу обращает внимание? То, что насилия женщин в ответ на насилие мужчин против женщин (14%) и против детей (5%) - суммарно 19%, в три раза меньше, чем насилия в отношении мужчин по собственной инициативе женщин – 44%!!! (изменил – 21%, отмалчивался и игнорировал – 13%, критиковал – 8%, поймала на вранье – 6%, пыталась остановить его – 5%, не уважает меня – 5%, влез в телефон – 4%, не уважает родню – 3%). Сразу хочу заметить: так как контингент тех мужчин и женщин, что сами обращаются за помощью к семейному психологу преимущественно состоит из более или менее образованных и не голодающих людей, то эти данные следует применять все-таки к так называемому успешному «среднему классу» общества. Уверен, что в более малообразованных и малоимущих слоях населения процент женщин, которые вынуждены драться в ответ на агрессию (обычно, пьяную) мужчин, заметно выше. Но, если относить мои данные к среднему классу, то очевидно, что мнение о «забитости» женщин уже заметно устарело. Современные девушки уже сами склонны применять силу в разрешении семейных конфликтов, в том числе, отстаивая свое право жить так, как они сами желают и обсуждать какие-то семейные проблемы так и тогда, когда они сами посчитают это необходимым. Безусловно, главная причина срыва женщин в благополучном слое общества – измены мужей (21%). Это крайне прискорбно и мужчин точно не красит. Но и бить мужей и толкаться с ними в ответ на то, что муж устал от ворчания жены и не желает с ней что-то обсуждать, или вообще желает мирно уйти из квартиры и где-то пересидеть пик эмоциональной возбудимости жены (18%), это тоже очень и очень много! Можно предположить, что мужчинам с такими агрессивными и эмоциональными женами тоже не очень-то и легко. Конечно, это точно не повод для мужских измен, но для меня это совершенно точно повод обратиться к уважаемым женщинам быть немного более спокойными и конструктивными в ваших семьях! Не давите на мужчин чрезмерно, не выбивайте из них мнение тогда, когда они не готовы к дискуссии, не расценивайте это как неуважение и не будьте так обидчивы к критике вас за лишние килограммы или отсутствие первого-второго-и компота. Иначе вы не только будете мотивировать их к поиску тех любовниц, что смогут дать им возможность почувствовать себя мужчинами-лидерами (правда, обычно, только на время), но и к бегству к маме. В общем, милые женщины, не бейте мужчин и может быть они не будут вести с вами диалог на сложные и дискуссионные семейные темы! Кстати говоря, в заключении статьи, предлагаю Вам написать мне в социальных сетях или на [email protected] вашу собственную женскую историю, за что и как вы впервые подняли руку на родного мужа. Наиболее интересные истории опубликую на сайте (разумеется, изменив имена). Если же вы пожелаете снизить конфликтность в вашей семье или паре, буду рад дать совет семейного психолога на личной или онлайн консультации (по скайпу, вайберу, ватсапу или телефону). Условия моей работы описаны на сайте www.zberovski.ru Зберовский Андрей Викторович Опубликовано на сайте: сегодня в 08:05, 103 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Конфликты по смс Не оставляйте своих детей! Если любовница пишет жене: будни тайной войны Тридцать три правила молодоженов для Счастья в семье Зачем нужны дети? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 114 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Зберовский Андрей Викторович писал(а): милые женщины, не бейте мужчин Да, не бейте)). Это не им, не вам не поможет. Андрей Викторович, спасибо! №1 | Сегодня - 09:06 1 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо за интересное исследование. Можно рассуждать про семейную систему, переходящее насилие и т.д. Сколько бы агрессии не было в человеке есть способы выразить ее без драки. Часто слышу фразу: "Он меня довел". И в ответ спрашиваю: "А если бы дальше повел пошли бы? И куда бы пришли?" №2 | Сегодня - 11:37 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Появление инициативы у женщин к битию мужчин спровоцировано ни чем иным как новыми социальными устоями, сформировавшимися во второй половине XX века. И здесь сыграли решающую роль три фактора. Первый фактор - это обретение женщинами финансовой независимости, которой подавляющее большинство из них не имело до примерно середины XX века. Второй фактор - это массовое освоение женщинами профессий, которые были ранее традиционно мужскими. Женщина таким образом обрела тот же социальный статус, что и мужчина. И третий фактор - практически полная защищённость женщины законом при... практически полной незащищённости законом мужчины. В сочетании с пока ещё существующей установкой на то, что "женщину быть нельзя", многие представительницы прекрасного пола почувствовали свою безнаказанность, которая, как известно, способствует криминализации сознания. №3 | Сегодня - 12:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Жены бьют мужей! Причем, все чаще! Статьи / Прочее Понятно, что к семейному психологу обращаются не от хорошей жизни в паре. Поэтому, среди тех, кто оказывается в моем кабинете, немало тех, кто грешит семейным насилием, или говоря простым языком – рукоприкладством. Хотя, к слову сказать, очень многие из таких мужчин и женщин разовые или периодические, но нечастые семейные драки семейным насилием упорно не признают, называя это «досадными случайностями». Хотя для меня, как для семьеведа, физическое насилие в семье в любой форме – от метания мобильного телефона в голову и заканчивая силовым выталкиванием за дверь – это, во-первых все-таки именно насилие, а во-вторых, категорически недопустимо. Так вот, недавно я задался вопросом: «Что же мотивирует мужей и жен на «первую кровь», на первое в истории своей семейной жизни поднятие руки на партнера? Что их на это спровоцировало?». Проанализировав анкеты своих клиентов (разумеется, анонимные) за последние пятнадцать лет, я собрал истории 1000 дерущихся в семье женатых мужчин и 1000 аналогично ведущих себя замужних женщин и собрал статистику поводов «собственной первой агрессии». Сейчас я приведу статистику только по женщинам. Подчеркиваю: речь идет не о причинах (это – более долгий и глубокий разговор), а о непосредственных поводах, из-за которых замужние женщины первый раз в истории своего данного брака подняли руку на своего мужа. (Били кулаком, царапали глаза и лицо, душили, прыгали на спину, пинали, били о его голову посуду, зажимали дверями, толкали в грудь, давали пощечины, кидали в лицо телефон, хватались за ножи, ножницы, отвертки, скалки и т.д.). На условный вопрос: «Из-за чего я вышла из себя и впервые применила физическое насилие к собственному мужу?» статистика тысячи таких женских историй оказалась следующей (данные немного округлены): - Получив информацию о его измене с другой женщиной – 21% женщин. - В ответ на его насилие по отношению ко мне – 14% женщин. - Из-за того, что он игнорировал меня, молчал и отказывался от разговора на такие темы, которые в этот момент времени были для меня очень важными, а я хотела их обязательно обсудить (не связано с изменами) и у меня лопнуло терпение – 13% женщин. - В приступе ярости, от безысходности, так как поняла, что больше не могу его перевоспитать и повлиять на его дурное поведение (алкоголизм, наркоманию, игроманию, тунеядство) и остается только сила – 9% женщин. - В ответ на жесткую критику в мой адрес (по поводу фигуры, быта, воспитания детей, образа жизни, досуга и т.д.) – 8% женщин. - Из-за того, что я поймала его на вранье (не связанном с изменой) – 6% женщин. - Пытаясь остановить его, когда он начал уходить из квартиры с вещами после ссоры со мной – к своей маме, друзьям, в машину, в офис и т.д. (примечание: без факта измены мужчины, но нередко – после измены самой жены) – 5% женщин. - Просто однажды устала от его неуважения ко мне (не берет трубку телефона, флиртует с другими, поздно приходит домой, не ценит, не обнимает, игнорирует в интиме) – 5% женщин. - Из-за того, что он поднял руку на моих детей – 5% женщин. - В ответ на то, что он нарушил мое личное пространство (прочел мой телефон или компьютер, залез в сумочку и т.д.) – 4% женщин. - В ответ на критику в адрес моих близких людей (родственников и друзей) – 3% женщин. - Из-за того, что он не давал мне деньги или в обидной форме указал мне на то, что я от него финансово зависима – 2.5% женщин. - Другое – 2% женщин. (То, что женщины не могли четко сформулировать или предпочли скрыть, или просто не помнили, так как было давно или были выпившей). - Из-за того, что предложил пойти на аборт – 2% женщин. - В ответ на его чересчур развратные предложения по поводу интима – 0.5% женщин. Что сразу обращает внимание? То, что насилия женщин в ответ на насилие мужчин против женщин (14%) и против детей (5%) - суммарно 19%, в три раза меньше, чем насилия в отношении мужчин по собственной инициативе женщин – 44%!!! (изменил – 21%, отмалчивался и игнорировал – 13%, критиковал – 8%, поймала на вранье – 6%, пыталась остановить его – 5%, не уважает меня – 5%, влез в телефон – 4%, не уважает родню – 3%). Сразу хочу заметить: так как контингент тех мужчин и женщин, что сами обращаются за помощью к семейному психологу преимущественно состоит из более или менее образованных и не голодающих людей, то эти данные следует применять все-таки к так называемому успешному «среднему классу» общества. Уверен, что в более малообразованных и малоимущих слоях населения процент женщин, которые вынуждены драться в ответ на агрессию (обычно, пьяную) мужчин, заметно выше. Но, если относить мои данные к среднему классу, то очевидно, что мнение о «забитости» женщин уже заметно устарело. Современные девушки уже сами склонны применять силу в разрешении семейных конфликтов, в том числе, отстаивая свое право жить так, как они сами желают и обсуждать какие-то семейные проблемы так и тогда, когда они сами посчитают это необходимым. Безусловно, главная причина срыва женщин в благополучном слое общества – измены мужей (21%). Это крайне прискорбно и мужчин точно не красит. Но и бить мужей и толкаться с ними в ответ на то, что муж устал от ворчания жены и не желает с ней что-то обсуждать, или вообще желает мирно уйти из квартиры и где-то пересидеть пик эмоциональной возбудимости жены (18%), это тоже очень и очень много! Можно предположить, что мужчинам с такими агрессивными и эмоциональными женами тоже не очень-то и легко. Конечно, это точно не повод для мужских измен, но для меня это совершенно точно повод обратиться к уважаемым женщинам быть немного более спокойными и конструктивными в ваших семьях! Не давите на мужчин чрезмерно, не выбивайте из них мнение тогда, когда они не готовы к дискуссии, не расценивайте это как неуважение и не будьте так обидчивы к критике вас за лишние килограммы или отсутствие первого-второго-и компота. Иначе вы не только будете мотивировать их к поиску тех любовниц, что смогут дать им возможность почувствовать себя мужчинами-лидерами (правда, обычно, только на время), но и к бегству к маме. В общем, милые женщины, не бейте мужчин и может быть они не будут вести с вами диалог на сложные и дискуссионные семейные темы! Кстати говоря, в заключении статьи, предлагаю Вам написать мне в социальных сетях или на [email protected] вашу собственную женскую историю, за что и как вы впервые подняли руку на родного мужа. Наиболее интересные истории опубликую на сайте (разумеется, изменив имена). Если же вы пожелаете снизить конфликтность в вашей семье или паре, буду рад дать совет семейного психолога на личной или онлайн консультации (по скайпу, вайберу, ватсапу или телефону). Условия моей работы описаны на сайте www.zberovski.ru Зберовский Андрей Викторович Опубликовано на сайте: сегодня в 08:05, 103 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Конфликты по смс Не оставляйте своих детей! Если любовница пишет жене: будни тайной войны Тридцать три правила молодоженов для Счастья в семье Зачем нужны дети? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 114 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Зберовский Андрей Викторович писал(а): милые женщины, не бейте мужчин Да, не бейте)). Это не им, не вам не поможет. Андрей Викторович, спасибо! №1 | Сегодня - 09:06 1 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо за интересное исследование. Можно рассуждать про семейную систему, переходящее насилие и т.д. Сколько бы агрессии не было в человеке есть способы выразить ее без драки. Часто слышу фразу: "Он меня довел". И в ответ спрашиваю: "А если бы дальше повел пошли бы? И куда бы пришли?" №2 | Сегодня - 11:37 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Появление инициативы у женщин к битию мужчин спровоцировано ни чем иным как новыми социальными устоями, сформировавшимися во второй половине XX века. И здесь сыграли решающую роль три фактора. Первый фактор - это обретение женщинами финансовой независимости, которой подавляющее большинство из них не имело до примерно середины XX века. Второй фактор - это массовое освоение женщинами профессий, которые были ранее традиционно мужскими. Женщина таким образом обрела тот же социальный статус, что и мужчина. И третий фактор - практически полная защищённость женщины законом при... практически полной незащищённости законом мужчины. В сочетании с пока ещё существующей установкой на то, что "женщину быть нельзя", многие представительницы прекрасного пола почувствовали свою безнаказанность, которая, как известно, способствует криминализации сознания. №3 | Сегодня - 12:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Понятно, что к семейному психологу обращаются не от хорошей жизни в паре. Поэтому, среди тех, кто оказывается в моем кабинете, немало тех, кто грешит семейным насилием, или говоря простым языком – рукоприкладством. Хотя, к слову сказать, очень многие из таких мужчин и женщин разовые или периодические, но нечастые семейные драки семейным насилием упорно не признают, называя это «досадными случайностями». Хотя для меня, как для семьеведа, физическое насилие в семье в любой форме – от метания мобильного телефона в голову и заканчивая силовым выталкиванием за дверь – это, во-первых все-таки именно насилие, а во-вторых, категорически недопустимо. Так вот, недавно я задался вопросом: «Что же мотивирует мужей и жен на «первую кровь», на первое в истории своей семейной жизни поднятие руки на партнера? Что их на это спровоцировало?». Проанализировав анкеты своих клиентов (разумеется, анонимные) за последние пятнадцать лет, я собрал истории 1000 дерущихся в семье женатых мужчин и 1000 аналогично ведущих себя замужних женщин и собрал статистику поводов «собственной первой агрессии». Сейчас я приведу статистику только по женщинам. Подчеркиваю: речь идет не о причинах (это – более долгий и глубокий разговор), а о непосредственных поводах, из-за которых замужние женщины первый раз в истории своего данного брака подняли руку на своего мужа. (Били кулаком, царапали глаза и лицо, душили, прыгали на спину, пинали, били о его голову посуду, зажимали дверями, толкали в грудь, давали пощечины, кидали в лицо телефон, хватались за ножи, ножницы, отвертки, скалки и т.д.). На условный вопрос: «Из-за чего я вышла из себя и впервые применила физическое насилие к собственному мужу?» статистика тысячи таких женских историй оказалась следующей (данные немного округлены): - Получив информацию о его измене с другой женщиной – 21% женщин. - В ответ на его насилие по отношению ко мне – 14% женщин. - Из-за того, что он игнорировал меня, молчал и отказывался от разговора на такие темы, которые в этот момент времени были для меня очень важными, а я хотела их обязательно обсудить (не связано с изменами) и у меня лопнуло терпение – 13% женщин. - В приступе ярости, от безысходности, так как поняла, что больше не могу его перевоспитать и повлиять на его дурное поведение (алкоголизм, наркоманию, игроманию, тунеядство) и остается только сила – 9% женщин. - В ответ на жесткую критику в мой адрес (по поводу фигуры, быта, воспитания детей, образа жизни, досуга и т.д.) – 8% женщин. - Из-за того, что я поймала его на вранье (не связанном с изменой) – 6% женщин. - Пытаясь остановить его, когда он начал уходить из квартиры с вещами после ссоры со мной – к своей маме, друзьям, в машину, в офис и т.д. (примечание: без факта измены мужчины, но нередко – после измены самой жены) – 5% женщин. - Просто однажды устала от его неуважения ко мне (не берет трубку телефона, флиртует с другими, поздно приходит домой, не ценит, не обнимает, игнорирует в интиме) – 5% женщин. - Из-за того, что он поднял руку на моих детей – 5% женщин. - В ответ на то, что он нарушил мое личное пространство (прочел мой телефон или компьютер, залез в сумочку и т.д.) – 4% женщин. - В ответ на критику в адрес моих близких людей (родственников и друзей) – 3% женщин. - Из-за того, что он не давал мне деньги или в обидной форме указал мне на то, что я от него финансово зависима – 2.5% женщин. - Другое – 2% женщин. (То, что женщины не могли четко сформулировать или предпочли скрыть, или просто не помнили, так как было давно или были выпившей). - Из-за того, что предложил пойти на аборт – 2% женщин. - В ответ на его чересчур развратные предложения по поводу интима – 0.5% женщин. Что сразу обращает внимание? То, что насилия женщин в ответ на насилие мужчин против женщин (14%) и против детей (5%) - суммарно 19%, в три раза меньше, чем насилия в отношении мужчин по собственной инициативе женщин – 44%!!! (изменил – 21%, отмалчивался и игнорировал – 13%, критиковал – 8%, поймала на вранье – 6%, пыталась остановить его – 5%, не уважает меня – 5%, влез в телефон – 4%, не уважает родню – 3%). Сразу хочу заметить: так как контингент тех мужчин и женщин, что сами обращаются за помощью к семейному психологу преимущественно состоит из более или менее образованных и не голодающих людей, то эти данные следует применять все-таки к так называемому успешному «среднему классу» общества. Уверен, что в более малообразованных и малоимущих слоях населения процент женщин, которые вынуждены драться в ответ на агрессию (обычно, пьяную) мужчин, заметно выше. Но, если относить мои данные к среднему классу, то очевидно, что мнение о «забитости» женщин уже заметно устарело. Современные девушки уже сами склонны применять силу в разрешении семейных конфликтов, в том числе, отстаивая свое право жить так, как они сами желают и обсуждать какие-то семейные проблемы так и тогда, когда они сами посчитают это необходимым. Безусловно, главная причина срыва женщин в благополучном слое общества – измены мужей (21%). Это крайне прискорбно и мужчин точно не красит. Но и бить мужей и толкаться с ними в ответ на то, что муж устал от ворчания жены и не желает с ней что-то обсуждать, или вообще желает мирно уйти из квартиры и где-то пересидеть пик эмоциональной возбудимости жены (18%), это тоже очень и очень много! Можно предположить, что мужчинам с такими агрессивными и эмоциональными женами тоже не очень-то и легко. Конечно, это точно не повод для мужских измен, но для меня это совершенно точно повод обратиться к уважаемым женщинам быть немного более спокойными и конструктивными в ваших семьях! Не давите на мужчин чрезмерно, не выбивайте из них мнение тогда, когда они не готовы к дискуссии, не расценивайте это как неуважение и не будьте так обидчивы к критике вас за лишние килограммы или отсутствие первого-второго-и компота. Иначе вы не только будете мотивировать их к поиску тех любовниц, что смогут дать им возможность почувствовать себя мужчинами-лидерами (правда, обычно, только на время), но и к бегству к маме. В общем, милые женщины, не бейте мужчин и может быть они не будут вести с вами диалог на сложные и дискуссионные семейные темы! Кстати говоря, в заключении статьи, предлагаю Вам написать мне в социальных сетях или на [email protected] вашу собственную женскую историю, за что и как вы впервые подняли руку на родного мужа. Наиболее интересные истории опубликую на сайте (разумеется, изменив имена). Если же вы пожелаете снизить конфликтность в вашей семье или паре, буду рад дать совет семейного психолога на личной или онлайн консультации (по скайпу, вайберу, ватсапу или телефону). Условия моей работы описаны на сайте www.zberovski.ru Зберовский Андрей Викторович Опубликовано на сайте: сегодня в 08:05, 103 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 08:05, 103 просмотра Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Получить консультацию автора Психолог — г. Москва Психолог — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Конфликты по смс Не оставляйте своих детей! Если любовница пишет жене: будни тайной войны Тридцать три правила молодоженов для Счастья в семье Зачем нужны дети? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 114 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Конфликты по смс Не оставляйте своих детей! Если любовница пишет жене: будни тайной войны Тридцать три правила молодоженов для Счастья в семье Зачем нужны дети? Конфликты по смс Не оставляйте своих детей! Если любовница пишет жене: будни тайной войны Тридцать три правила молодоженов для Счастья в семье Зачем нужны дети? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 114 человек На этого автора уже подписались: 114 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Зберовский Андрей Викторович писал(а): милые женщины, не бейте мужчин Да, не бейте)). Это не им, не вам не поможет. Андрей Викторович, спасибо! №1 | Сегодня - 09:06 1 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо за интересное исследование. Можно рассуждать про семейную систему, переходящее насилие и т.д. Сколько бы агрессии не было в человеке есть способы выразить ее без драки. Часто слышу фразу: "Он меня довел". И в ответ спрашиваю: "А если бы дальше повел пошли бы? И куда бы пришли?" №2 | Сегодня - 11:37 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Появление инициативы у женщин к битию мужчин спровоцировано ни чем иным как новыми социальными устоями, сформировавшимися во второй половине XX века. И здесь сыграли решающую роль три фактора. Первый фактор - это обретение женщинами финансовой независимости, которой подавляющее большинство из них не имело до примерно середины XX века. Второй фактор - это массовое освоение женщинами профессий, которые были ранее традиционно мужскими. Женщина таким образом обрела тот же социальный статус, что и мужчина. И третий фактор - практически полная защищённость женщины законом при... практически полной незащищённости законом мужчины. В сочетании с пока ещё существующей установкой на то, что "женщину быть нельзя", многие представительницы прекрасного пола почувствовали свою безнаказанность, которая, как известно, способствует криминализации сознания. №3 | Сегодня - 12:28 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Зберовский Андрей Викторович писал(а): милые женщины, не бейте мужчин Да, не бейте)). Это не им, не вам не поможет. Андрей Викторович, спасибо! №1 | Сегодня - 09:06 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Зберовский Андрей Викторович писал(а): милые женщины, не бейте мужчин Да, не бейте)). Это не им, не вам не поможет. Андрей Викторович, спасибо! №1 | Сегодня - 09:06 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Зберовский Андрей Викторович писал(а): милые женщины, не бейте мужчин Да, не бейте)). Это не им, не вам не поможет. Андрей Викторович, спасибо! Зберовский Андрей Викторович писал(а): милые женщины, не бейте мужчин №1 | Сегодня - 09:06 1 1 1 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо за интересное исследование. Можно рассуждать про семейную систему, переходящее насилие и т.д. Сколько бы агрессии не было в человеке есть способы выразить ее без драки. Часто слышу фразу: "Он меня довел". И в ответ спрашиваю: "А если бы дальше повел пошли бы? И куда бы пришли?" №2 | Сегодня - 11:37 1  Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо за интересное исследование. Можно рассуждать про семейную систему, переходящее насилие и т.д. Сколько бы агрессии не было в человеке есть способы выразить ее без драки. Часто слышу фразу: "Он меня довел". И в ответ спрашиваю: "А если бы дальше повел пошли бы? И куда бы пришли?" №2 | Сегодня - 11:37 1 Ананьева Анастасия Олеговна Психолог, Консультант - г. Краснодар Психолог, Консультант - г. Краснодар Спасибо за интересное исследование. Можно рассуждать про семейную систему, переходящее насилие и т.д. Сколько бы агрессии не было в человеке есть способы выразить ее без драки. Часто слышу фразу: "Он меня довел". И в ответ спрашиваю: "А если бы дальше повел пошли бы? И куда бы пришли?" №2 | Сегодня - 11:37 1 1 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Появление инициативы у женщин к битию мужчин спровоцировано ни чем иным как новыми социальными устоями, сформировавшимися во второй половине XX века. И здесь сыграли решающую роль три фактора. Первый фактор - это обретение женщинами финансовой независимости, которой подавляющее большинство из них не имело до примерно середины XX века. Второй фактор - это массовое освоение женщинами профессий, которые были ранее традиционно мужскими. Женщина таким образом обрела тот же социальный статус, что и мужчина. И третий фактор - практически полная защищённость женщины законом при... практически полной незащищённости законом мужчины. В сочетании с пока ещё существующей установкой на то, что "женщину быть нельзя", многие представительницы прекрасного пола почувствовали свою безнаказанность, которая, как известно, способствует криминализации сознания. №3 | Сегодня - 12:28 1  Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Появление инициативы у женщин к битию мужчин спровоцировано ни чем иным как новыми социальными устоями, сформировавшимися во второй половине XX века. И здесь сыграли решающую роль три фактора. Первый фактор - это обретение женщинами финансовой независимости, которой подавляющее большинство из них не имело до примерно середины XX века. Второй фактор - это массовое освоение женщинами профессий, которые были ранее традиционно мужскими. Женщина таким образом обрела тот же социальный статус, что и мужчина. И третий фактор - практически полная защищённость женщины законом при... практически полной незащищённости законом мужчины. В сочетании с пока ещё существующей установкой на то, что "женщину быть нельзя", многие представительницы прекрасного пола почувствовали свою безнаказанность, которая, как известно, способствует криминализации сознания. №3 | Сегодня - 12:28 1 Дмитрий Валериевич Тишаков Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Психолог, Супервизор, Системный семейный терапевт - г. Севастополь Появление инициативы у женщин к битию мужчин спровоцировано ни чем иным как новыми социальными устоями, сформировавшимися во второй половине XX века. И здесь сыграли решающую роль три фактора. Первый фактор - это обретение женщинами финансовой независимости, которой подавляющее большинство из них не имело до примерно середины XX века. Второй фактор - это массовое освоение женщинами профессий, которые были ранее традиционно мужскими. Женщина таким образом обрела тот же социальный статус, что и мужчина. И третий фактор - практически полная защищённость женщины законом при... практически полной незащищённости законом мужчины. В сочетании с пока ещё существующей установкой на то, что "женщину быть нельзя", многие представительницы прекрасного пола почувствовали свою безнаказанность, которая, как известно, способствует криминализации сознания. №3 | Сегодня - 12:28 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Зберовский Андрей Психолог г. Москва 4 года и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (358) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 114 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Зберовский Андрей Психолог г. Москва 4 года и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (358) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 114 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Зберовский Андрей Психолог г. Москва 4 года и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (358) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 114 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Зберовский Андрей Психолог г. Москва 4 года и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (358) Зберовский Андрей Психолог г. Москва 4 года и 2 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (358) Публикации автора (358) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 114 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 114 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 114 человек Уже подписались: 114 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий f27f6 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
