Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как общаться с вампиром? Статьи / Отношения с окружающими От автора: если делать только то, что умеешь - никогда не сможешь превзойти самого себя... Энергетический вампир - это человек, способный вызывать в окружающих токсичные эмоции: обиду, злость, ревность, страх, вину, комплекс неполноценности. А токсичные эмоции очень вредны как для духа, так и для тела. Сам по себе вампир - очень токсичный человек, потому что большую часть времени живёт в состоянии фрустрации и негативизма. Бытует мнение, что энергетический вампир черпает энергию других людей (если они с радостью готовы её отдавать). Каков психологический механизм данного явления? Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое. Например, человек обижается с целью манипуляции другим, чтобы побудить его действовать так, как ему нужно. Если это срабатывает, вампир получает много психологического удовольствия и его самооценка повышается. Но у этой медали есть и обратная сторона - такая разрядка приносит удовлетворение лишь ненадолго, а если вдруг события развиваются не по плану вампира, то он сам себя отправляет изрядной дозой собственной токсичности, и даже может заболеть. В каждом вампире сидит перверзный нарцисс, который получает энергетическую разрядку, глядя на последствия своего токсичнго влияния на других. Признаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора). Как вести себя с вампиром? Опять же, не лишним будет задать себе вопрос, почему вы до сих пор находитесь в отношениях с вампиром, что вами движет, что вы от этого получаете? 1. Выводить его на прямую конфронтацию, нейтрализуя скрытую манипуляцию. Если человек обижается без видимых причин, заставляя вас ощущать свою вину, спросите его: "С какой целью ты это делаешь? Чтобы я почувствовала или сделала что?" Провоцируйте его сами. Что вам даст открытая конфронтация с вампиром? Кто-то может сказать: "да чего перед ним унижаться?" Не относитесь к конфронтации как к унижению. Конфронтация позволит актуализировать ваши собственные негативные чувства, отреагировать их и отстоять себя, а не уйти с ответной токсичной обидой, виной, злостью, которые ещё долго будут бродить потом внутри вас. 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний. 3. Пользуйтесь своим чувством юмора - это разряжает обстановку и, также способствует конструктивному отреагированию. 4. Внушайте вампиру, что его поведение дисфункционально и он сам себя отравляет своими же токсичными эмоциями. 5. Если ничего не помогает, оставьте этого человека в покое, т.к. сохранение подобных токсичных отношений со временем превратит вас в жертву и вам придется долго реабилитироваться потом в компании своего психотерапевта. Дорогие читатели, благодарю Вас за внимание к моим статьям! Гармонии и весны в Вашей душе! Чтобы получить консультацию, позвоните по номеру +7(919) 324-75-26 или перейдите по ссылке Буркова Елена Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:53, 364 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 8 онлайн консультаций на сайте 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо34 показать все Другие статьи автора: Психологи и клиенты Тревога зашкаливает? Ты меня полюбишь... Почему вы всё ещё раздражительны? Сколько времени занимает путь к себе? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 216 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Лена, твои "вампирские" хроники обожаю!)) №1 | Сегодня - 09:59 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Надя, спасибо! Всегда доставляют удовольствие твои отзывы? №2 | Сегодня - 10:02 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Елена Викторовна, спасибо за действенные рекомендации! №3 | Сегодня - 11:04 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Мария Геннадьевна, спасибо за тёплый отзыв! №4 | Сегодня - 11:07 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Интересная статья, спасибо! №5 | Сегодня - 11:10 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Антон Юрьевич, спасибо, что уделили внимание! №6 | Сегодня - 11:28 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Хорошая статья! №7 | Сегодня - 11:29 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Интересные правила безопасности при встречи с вампирами. Елена Викторовна, спасибо! №8 | Сегодня - 11:29 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Анжелика, спасибо! №9 | Сегодня - 11:34 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Оксана Евгеньевна, спасибо за участие! №10 | Сегодня - 11:35 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Не соглашусь, что такие люди всегда перверзные нарциссы, часто они предпочитают такие отношения только в каких-то отдельных сферах или с отдельными людьми, а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими. У них часто зашкаливает уровень скрытой агрессии. Но что есть у всех, так это Буркова Елена Викторовна писал(а): единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое.Спасибо, Елена Викторовна за полезную статью! №11 | Сегодня - 11:58 2 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Буркова Елена Викторовна писал(а): ризнаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора).И большой комплекс неполноценности, и тогда понятно почему надо Буркова Елена Викторовна писал(а): Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний.Спасибо, Елена, как всегда, интересно. №12 | Сегодня - 12:08 3 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Наталия Андрушко писал(а): а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими.Возможно в тех случаях, когда им что-то надо от другого и есть идеализация. А потом, как говорится "маски сорваны") Интересно было бы исследовать причины. Спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 12:18 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Наталья Мирославовна, спасибо за отклик! №14 | Сегодня - 12:20 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за полезную и интересную статью! №15 | Сегодня - 13:03 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Александр Михайлович, спасибо за внимание! №16 | Сегодня - 13:06 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересная тема! Спасибо, Елена Викторовна! №17 | Сегодня - 13:24 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тамара Николаевна, спасибо за отклик! №18 | Сегодня - 13:35 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо. Отличная статья на актуальную тему. №19 | Сегодня - 13:50 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алевтина Александровна, спасибо за участие! №20 | Сегодня - 13:59 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Спасибо, Елена Викторовна, за статью! Буркова Елена Викторовна писал(а): Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях.То есть если абстрагироваться, то вампира можно даже и пожалеть. Но это если уж совсем абстрагироваться. А это бывает трудно. №21 | Сегодня - 14:38 1 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Елена, спасибо за подробную, интересную и полезную статью! Отличные рекомендации, а самое главное, действенные и полезные! №22 | Сегодня - 14:41 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №21 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): вампира можно даже и пожалетьЖалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять. Спасибо Вам за отклик! №23 | Сегодня - 14:54 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алексей, спасибо за участие! Очень согревают Ваши отзывы! №24 | Сегодня - 14:56 1 Светлана Петрова Психолог, Дианалитик Психоаналитик - г. Новосибирск Елена спасибо за статью! №25 | Сегодня - 14:58 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Светлана, спасибо за отклик! №26 | Сегодня - 14:59 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Буркова Елена Викторовна писал(а): 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка Буркова Елена Викторовна писал(а): 3. Пользуйтесь своим чувством юмораВот эти рекомендации мне особенно понравились. Вспомнился случай из юности: смотрела какой-то ужастик с приятелем, и периодически в напряженные моменты вздрагивала от страха. Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными".В данном случае - музыка в фильме доводит зрителя до определенного состояния, готовит его к тому, что пора испугаться. А в жизни нередко мы сами нагнетаем тревогу или еще какие-то неприятные эмоции и состояния, или "ведемся" на манипуляции вот таких вампиров, уходя потом с Буркова Елена Викторовна писал(а): обидой, виной, злостью №27 | Сегодня - 15:31 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №27 | Галак Анна Васильевна писал(а): Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными"А можно еще придумать альтернативную озвучку)) Анна, спасибо, что поделились! Очень забавно. №28 | Сегодня - 15:33 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №23 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Жалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять.У Ялома что ни мысль, то в десятку. Он просто кладезь умных мыслей! Как он мне нравится!) №29 | Сегодня - 17:39 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №29 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): кладезь умных мыслей! Согласна) №30 | Сегодня - 17:40 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью об энергетическом вампире - четко, кратко и очень увлекательно. №31 | Сегодня - 18:03 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как общаться с вампиром? Статьи / Отношения с окружающими От автора: если делать только то, что умеешь - никогда не сможешь превзойти самого себя... Энергетический вампир - это человек, способный вызывать в окружающих токсичные эмоции: обиду, злость, ревность, страх, вину, комплекс неполноценности. А токсичные эмоции очень вредны как для духа, так и для тела. Сам по себе вампир - очень токсичный человек, потому что большую часть времени живёт в состоянии фрустрации и негативизма. Бытует мнение, что энергетический вампир черпает энергию других людей (если они с радостью готовы её отдавать). Каков психологический механизм данного явления? Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое. Например, человек обижается с целью манипуляции другим, чтобы побудить его действовать так, как ему нужно. Если это срабатывает, вампир получает много психологического удовольствия и его самооценка повышается. Но у этой медали есть и обратная сторона - такая разрядка приносит удовлетворение лишь ненадолго, а если вдруг события развиваются не по плану вампира, то он сам себя отправляет изрядной дозой собственной токсичности, и даже может заболеть. В каждом вампире сидит перверзный нарцисс, который получает энергетическую разрядку, глядя на последствия своего токсичнго влияния на других. Признаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора). Как вести себя с вампиром? Опять же, не лишним будет задать себе вопрос, почему вы до сих пор находитесь в отношениях с вампиром, что вами движет, что вы от этого получаете? 1. Выводить его на прямую конфронтацию, нейтрализуя скрытую манипуляцию. Если человек обижается без видимых причин, заставляя вас ощущать свою вину, спросите его: "С какой целью ты это делаешь? Чтобы я почувствовала или сделала что?" Провоцируйте его сами. Что вам даст открытая конфронтация с вампиром? Кто-то может сказать: "да чего перед ним унижаться?" Не относитесь к конфронтации как к унижению. Конфронтация позволит актуализировать ваши собственные негативные чувства, отреагировать их и отстоять себя, а не уйти с ответной токсичной обидой, виной, злостью, которые ещё долго будут бродить потом внутри вас. 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний. 3. Пользуйтесь своим чувством юмора - это разряжает обстановку и, также способствует конструктивному отреагированию. 4. Внушайте вампиру, что его поведение дисфункционально и он сам себя отравляет своими же токсичными эмоциями. 5. Если ничего не помогает, оставьте этого человека в покое, т.к. сохранение подобных токсичных отношений со временем превратит вас в жертву и вам придется долго реабилитироваться потом в компании своего психотерапевта. Дорогие читатели, благодарю Вас за внимание к моим статьям! Гармонии и весны в Вашей душе! Чтобы получить консультацию, позвоните по номеру +7(919) 324-75-26 или перейдите по ссылке Буркова Елена Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:53, 364 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 8 онлайн консультаций на сайте 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо34 показать все Другие статьи автора: Психологи и клиенты Тревога зашкаливает? Ты меня полюбишь... Почему вы всё ещё раздражительны? Сколько времени занимает путь к себе? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 216 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Лена, твои "вампирские" хроники обожаю!)) №1 | Сегодня - 09:59 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Надя, спасибо! Всегда доставляют удовольствие твои отзывы? №2 | Сегодня - 10:02 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Елена Викторовна, спасибо за действенные рекомендации! №3 | Сегодня - 11:04 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Мария Геннадьевна, спасибо за тёплый отзыв! №4 | Сегодня - 11:07 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Интересная статья, спасибо! №5 | Сегодня - 11:10 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Антон Юрьевич, спасибо, что уделили внимание! №6 | Сегодня - 11:28 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Хорошая статья! №7 | Сегодня - 11:29 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Интересные правила безопасности при встречи с вампирами. Елена Викторовна, спасибо! №8 | Сегодня - 11:29 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Анжелика, спасибо! №9 | Сегодня - 11:34 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Оксана Евгеньевна, спасибо за участие! №10 | Сегодня - 11:35 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Не соглашусь, что такие люди всегда перверзные нарциссы, часто они предпочитают такие отношения только в каких-то отдельных сферах или с отдельными людьми, а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими. У них часто зашкаливает уровень скрытой агрессии. Но что есть у всех, так это Буркова Елена Викторовна писал(а): единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое.Спасибо, Елена Викторовна за полезную статью! №11 | Сегодня - 11:58 2 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Буркова Елена Викторовна писал(а): ризнаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора).И большой комплекс неполноценности, и тогда понятно почему надо Буркова Елена Викторовна писал(а): Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний.Спасибо, Елена, как всегда, интересно. №12 | Сегодня - 12:08 3 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Наталия Андрушко писал(а): а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими.Возможно в тех случаях, когда им что-то надо от другого и есть идеализация. А потом, как говорится "маски сорваны") Интересно было бы исследовать причины. Спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 12:18 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Наталья Мирославовна, спасибо за отклик! №14 | Сегодня - 12:20 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за полезную и интересную статью! №15 | Сегодня - 13:03 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Александр Михайлович, спасибо за внимание! №16 | Сегодня - 13:06 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересная тема! Спасибо, Елена Викторовна! №17 | Сегодня - 13:24 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тамара Николаевна, спасибо за отклик! №18 | Сегодня - 13:35 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо. Отличная статья на актуальную тему. №19 | Сегодня - 13:50 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алевтина Александровна, спасибо за участие! №20 | Сегодня - 13:59 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Спасибо, Елена Викторовна, за статью! Буркова Елена Викторовна писал(а): Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях.То есть если абстрагироваться, то вампира можно даже и пожалеть. Но это если уж совсем абстрагироваться. А это бывает трудно. №21 | Сегодня - 14:38 1 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Елена, спасибо за подробную, интересную и полезную статью! Отличные рекомендации, а самое главное, действенные и полезные! №22 | Сегодня - 14:41 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №21 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): вампира можно даже и пожалетьЖалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять. Спасибо Вам за отклик! №23 | Сегодня - 14:54 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алексей, спасибо за участие! Очень согревают Ваши отзывы! №24 | Сегодня - 14:56 1 Светлана Петрова Психолог, Дианалитик Психоаналитик - г. Новосибирск Елена спасибо за статью! №25 | Сегодня - 14:58 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Светлана, спасибо за отклик! №26 | Сегодня - 14:59 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Буркова Елена Викторовна писал(а): 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка Буркова Елена Викторовна писал(а): 3. Пользуйтесь своим чувством юмораВот эти рекомендации мне особенно понравились. Вспомнился случай из юности: смотрела какой-то ужастик с приятелем, и периодически в напряженные моменты вздрагивала от страха. Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными".В данном случае - музыка в фильме доводит зрителя до определенного состояния, готовит его к тому, что пора испугаться. А в жизни нередко мы сами нагнетаем тревогу или еще какие-то неприятные эмоции и состояния, или "ведемся" на манипуляции вот таких вампиров, уходя потом с Буркова Елена Викторовна писал(а): обидой, виной, злостью №27 | Сегодня - 15:31 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №27 | Галак Анна Васильевна писал(а): Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными"А можно еще придумать альтернативную озвучку)) Анна, спасибо, что поделились! Очень забавно. №28 | Сегодня - 15:33 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №23 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Жалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять.У Ялома что ни мысль, то в десятку. Он просто кладезь умных мыслей! Как он мне нравится!) №29 | Сегодня - 17:39 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №29 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): кладезь умных мыслей! Согласна) №30 | Сегодня - 17:40 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью об энергетическом вампире - четко, кратко и очень увлекательно. №31 | Сегодня - 18:03 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими От автора: если делать только то, что умеешь - никогда не сможешь превзойти самого себя... Энергетический вампир - это человек, способный вызывать в окружающих токсичные эмоции: обиду, злость, ревность, страх, вину, комплекс неполноценности. А токсичные эмоции очень вредны как для духа, так и для тела. Сам по себе вампир - очень токсичный человек, потому что большую часть времени живёт в состоянии фрустрации и негативизма. Бытует мнение, что энергетический вампир черпает энергию других людей (если они с радостью готовы её отдавать). Каков психологический механизм данного явления? Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое. Например, человек обижается с целью манипуляции другим, чтобы побудить его действовать так, как ему нужно. Если это срабатывает, вампир получает много психологического удовольствия и его самооценка повышается. Но у этой медали есть и обратная сторона - такая разрядка приносит удовлетворение лишь ненадолго, а если вдруг события развиваются не по плану вампира, то он сам себя отправляет изрядной дозой собственной токсичности, и даже может заболеть. В каждом вампире сидит перверзный нарцисс, который получает энергетическую разрядку, глядя на последствия своего токсичнго влияния на других. Признаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора). Как вести себя с вампиром? Опять же, не лишним будет задать себе вопрос, почему вы до сих пор находитесь в отношениях с вампиром, что вами движет, что вы от этого получаете? 1. Выводить его на прямую конфронтацию, нейтрализуя скрытую манипуляцию. Если человек обижается без видимых причин, заставляя вас ощущать свою вину, спросите его: "С какой целью ты это делаешь? Чтобы я почувствовала или сделала что?" Провоцируйте его сами. Что вам даст открытая конфронтация с вампиром? Кто-то может сказать: "да чего перед ним унижаться?" Не относитесь к конфронтации как к унижению. Конфронтация позволит актуализировать ваши собственные негативные чувства, отреагировать их и отстоять себя, а не уйти с ответной токсичной обидой, виной, злостью, которые ещё долго будут бродить потом внутри вас. 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний. 3. Пользуйтесь своим чувством юмора - это разряжает обстановку и, также способствует конструктивному отреагированию. 4. Внушайте вампиру, что его поведение дисфункционально и он сам себя отравляет своими же токсичными эмоциями. 5. Если ничего не помогает, оставьте этого человека в покое, т.к. сохранение подобных токсичных отношений со временем превратит вас в жертву и вам придется долго реабилитироваться потом в компании своего психотерапевта. Дорогие читатели, благодарю Вас за внимание к моим статьям! Гармонии и весны в Вашей душе! Чтобы получить консультацию, позвоните по номеру +7(919) 324-75-26 или перейдите по ссылке 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора). Буркова Елена Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:53, 364 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 09:53, 364 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 8 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 8 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 8 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 15 человек с сайта Провела 8 онлайн консультаций на сайте 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо34 2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо34 Сказать спасибо34 показать все Другие статьи автора: Психологи и клиенты Тревога зашкаливает? Ты меня полюбишь... Почему вы всё ещё раздражительны? Сколько времени занимает путь к себе? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 216 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Психологи и клиенты Тревога зашкаливает? Ты меня полюбишь... Почему вы всё ещё раздражительны? Сколько времени занимает путь к себе? Психологи и клиенты Тревога зашкаливает? Ты меня полюбишь... Почему вы всё ещё раздражительны? Сколько времени занимает путь к себе? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 216 человек На этого автора уже подписались: 216 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Лена, твои "вампирские" хроники обожаю!)) №1 | Сегодня - 09:59 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Надя, спасибо! Всегда доставляют удовольствие твои отзывы? №2 | Сегодня - 10:02 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Елена Викторовна, спасибо за действенные рекомендации! №3 | Сегодня - 11:04 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Мария Геннадьевна, спасибо за тёплый отзыв! №4 | Сегодня - 11:07 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Интересная статья, спасибо! №5 | Сегодня - 11:10 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Антон Юрьевич, спасибо, что уделили внимание! №6 | Сегодня - 11:28 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Хорошая статья! №7 | Сегодня - 11:29 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Интересные правила безопасности при встречи с вампирами. Елена Викторовна, спасибо! №8 | Сегодня - 11:29 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Анжелика, спасибо! №9 | Сегодня - 11:34 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Оксана Евгеньевна, спасибо за участие! №10 | Сегодня - 11:35 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Не соглашусь, что такие люди всегда перверзные нарциссы, часто они предпочитают такие отношения только в каких-то отдельных сферах или с отдельными людьми, а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими. У них часто зашкаливает уровень скрытой агрессии. Но что есть у всех, так это Буркова Елена Викторовна писал(а): единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое.Спасибо, Елена Викторовна за полезную статью! №11 | Сегодня - 11:58 2 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Буркова Елена Викторовна писал(а): ризнаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора).И большой комплекс неполноценности, и тогда понятно почему надо Буркова Елена Викторовна писал(а): Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний.Спасибо, Елена, как всегда, интересно. №12 | Сегодня - 12:08 3 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Наталия Андрушко писал(а): а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими.Возможно в тех случаях, когда им что-то надо от другого и есть идеализация. А потом, как говорится "маски сорваны") Интересно было бы исследовать причины. Спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 12:18 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Наталья Мирославовна, спасибо за отклик! №14 | Сегодня - 12:20 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за полезную и интересную статью! №15 | Сегодня - 13:03 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Александр Михайлович, спасибо за внимание! №16 | Сегодня - 13:06 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересная тема! Спасибо, Елена Викторовна! №17 | Сегодня - 13:24 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тамара Николаевна, спасибо за отклик! №18 | Сегодня - 13:35 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо. Отличная статья на актуальную тему. №19 | Сегодня - 13:50 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алевтина Александровна, спасибо за участие! №20 | Сегодня - 13:59 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Спасибо, Елена Викторовна, за статью! Буркова Елена Викторовна писал(а): Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях.То есть если абстрагироваться, то вампира можно даже и пожалеть. Но это если уж совсем абстрагироваться. А это бывает трудно. №21 | Сегодня - 14:38 1 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Елена, спасибо за подробную, интересную и полезную статью! Отличные рекомендации, а самое главное, действенные и полезные! №22 | Сегодня - 14:41 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №21 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): вампира можно даже и пожалетьЖалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять. Спасибо Вам за отклик! №23 | Сегодня - 14:54 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алексей, спасибо за участие! Очень согревают Ваши отзывы! №24 | Сегодня - 14:56 1 Светлана Петрова Психолог, Дианалитик Психоаналитик - г. Новосибирск Елена спасибо за статью! №25 | Сегодня - 14:58 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Светлана, спасибо за отклик! №26 | Сегодня - 14:59 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Буркова Елена Викторовна писал(а): 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка Буркова Елена Викторовна писал(а): 3. Пользуйтесь своим чувством юмораВот эти рекомендации мне особенно понравились. Вспомнился случай из юности: смотрела какой-то ужастик с приятелем, и периодически в напряженные моменты вздрагивала от страха. Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными".В данном случае - музыка в фильме доводит зрителя до определенного состояния, готовит его к тому, что пора испугаться. А в жизни нередко мы сами нагнетаем тревогу или еще какие-то неприятные эмоции и состояния, или "ведемся" на манипуляции вот таких вампиров, уходя потом с Буркова Елена Викторовна писал(а): обидой, виной, злостью №27 | Сегодня - 15:31 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №27 | Галак Анна Васильевна писал(а): Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными"А можно еще придумать альтернативную озвучку)) Анна, спасибо, что поделились! Очень забавно. №28 | Сегодня - 15:33 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №23 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Жалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять.У Ялома что ни мысль, то в десятку. Он просто кладезь умных мыслей! Как он мне нравится!) №29 | Сегодня - 17:39 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №29 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): кладезь умных мыслей! Согласна) №30 | Сегодня - 17:40 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью об энергетическом вампире - четко, кратко и очень увлекательно. №31 | Сегодня - 18:03 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Лена, твои "вампирские" хроники обожаю!)) №1 | Сегодня - 09:59 1  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Лена, твои "вампирские" хроники обожаю!)) №1 | Сегодня - 09:59 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Лена, твои "вампирские" хроники обожаю!)) №1 | Сегодня - 09:59 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Надя, спасибо! Всегда доставляют удовольствие твои отзывы? №2 | Сегодня - 10:02 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Надя, спасибо! Всегда доставляют удовольствие твои отзывы? №2 | Сегодня - 10:02 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Надя, спасибо! Всегда доставляют удовольствие твои отзывы? №2 | Сегодня - 10:02 1 1 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Елена Викторовна, спасибо за действенные рекомендации! №3 | Сегодня - 11:04 1  Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Елена Викторовна, спасибо за действенные рекомендации! №3 | Сегодня - 11:04 1 Зелина Мария Геннадьевна Психолог - г. Калуга Психолог - г. Калуга Елена Викторовна, спасибо за действенные рекомендации! №3 | Сегодня - 11:04 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Мария Геннадьевна, спасибо за тёплый отзыв! №4 | Сегодня - 11:07 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Мария Геннадьевна, спасибо за тёплый отзыв! №4 | Сегодня - 11:07 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Мария Геннадьевна, спасибо за тёплый отзыв! №4 | Сегодня - 11:07 1 1 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Интересная статья, спасибо! №5 | Сегодня - 11:10 1  Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Интересная статья, спасибо! №5 | Сегодня - 11:10 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Психолог - г. Липецк Интересная статья, спасибо! №5 | Сегодня - 11:10 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Антон Юрьевич, спасибо, что уделили внимание! №6 | Сегодня - 11:28 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Антон Юрьевич, спасибо, что уделили внимание! №6 | Сегодня - 11:28 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Антон Юрьевич, спасибо, что уделили внимание! №6 | Сегодня - 11:28 1 1 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Хорошая статья! №7 | Сегодня - 11:29 1  Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Хорошая статья! №7 | Сегодня - 11:29 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Организатор тренингов - г. Москва Хорошая статья! №7 | Сегодня - 11:29 1 1 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Интересные правила безопасности при встречи с вампирами. Елена Викторовна, спасибо! №8 | Сегодня - 11:29 1  Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Интересные правила безопасности при встречи с вампирами. Елена Викторовна, спасибо! №8 | Сегодня - 11:29 1 Демьянова Оксана Евгеньевна Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Психолог, Семейная терапия - г. Иркутск Интересные правила безопасности при встречи с вампирами. Елена Викторовна, спасибо! №8 | Сегодня - 11:29 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Анжелика, спасибо! №9 | Сегодня - 11:34 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Анжелика, спасибо! №9 | Сегодня - 11:34 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Анжелика, спасибо! №9 | Сегодня - 11:34 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Оксана Евгеньевна, спасибо за участие! №10 | Сегодня - 11:35 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Оксана Евгеньевна, спасибо за участие! №10 | Сегодня - 11:35 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Оксана Евгеньевна, спасибо за участие! №10 | Сегодня - 11:35 1 1 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Не соглашусь, что такие люди всегда перверзные нарциссы, часто они предпочитают такие отношения только в каких-то отдельных сферах или с отдельными людьми, а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими. У них часто зашкаливает уровень скрытой агрессии. Но что есть у всех, так это Буркова Елена Викторовна писал(а): единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое.Спасибо, Елена Викторовна за полезную статью! №11 | Сегодня - 11:58 2  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Не соглашусь, что такие люди всегда перверзные нарциссы, часто они предпочитают такие отношения только в каких-то отдельных сферах или с отдельными людьми, а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими. У них часто зашкаливает уровень скрытой агрессии. Но что есть у всех, так это Буркова Елена Викторовна писал(а): единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое.Спасибо, Елена Викторовна за полезную статью! №11 | Сегодня - 11:58 2 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Не соглашусь, что такие люди всегда перверзные нарциссы, часто они предпочитают такие отношения только в каких-то отдельных сферах или с отдельными людьми, а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими. У них часто зашкаливает уровень скрытой агрессии. Но что есть у всех, так это Буркова Елена Викторовна писал(а): единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое.Спасибо, Елена Викторовна за полезную статью! Буркова Елена Викторовна писал(а): единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. Другой, конструктивный способ ему недоступен в силу того, что с детства от родителей и/или в неудачных партнёрских отношениях он усвоил привычную модель поведения, с помощью которой можно достигать психологической разрядки, самоутверждаться и даже получать желаемое. №11 | Сегодня - 11:58 2 2 2 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Буркова Елена Викторовна писал(а): ризнаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора).И большой комплекс неполноценности, и тогда понятно почему надо Буркова Елена Викторовна писал(а): Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний.Спасибо, Елена, как всегда, интересно. №12 | Сегодня - 12:08 3  Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Буркова Елена Викторовна писал(а): ризнаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора).И большой комплекс неполноценности, и тогда понятно почему надо Буркова Елена Викторовна писал(а): Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний.Спасибо, Елена, как всегда, интересно. №12 | Сегодня - 12:08 3 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Буркова Елена Викторовна писал(а): ризнаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора).И большой комплекс неполноценности, и тогда понятно почему надо Буркова Елена Викторовна писал(а): Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний.Спасибо, Елена, как всегда, интересно. Буркова Елена Викторовна писал(а): ризнаки такого человека: 1. умение манипулировать людьми; 2. отсутствие чувства эмпатии и сопереживания; 3. жажда признания; 4. зависть; 5. удовольствие от страданий других, доведения другого человека до нервного срыва или глубокой депрессии; 6. страх ответственности (отказ от своих слов, уклонение от прямой конфронтации и совершения выбора). Буркова Елена Викторовна писал(а): Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка, который своим поведением что-то хочет вам доказать, на что-то обратить ваше внимание. Это поможет снизить накал отрицательных переживаний. №12 | Сегодня - 12:08 3 3 3 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Наталия Андрушко писал(а): а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими.Возможно в тех случаях, когда им что-то надо от другого и есть идеализация. А потом, как говорится "маски сорваны") Интересно было бы исследовать причины. Спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 12:18 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №11 | Наталия Андрушко писал(а): а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими.Возможно в тех случаях, когда им что-то надо от другого и есть идеализация. А потом, как говорится "маски сорваны") Интересно было бы исследовать причины. Спасибо за отклик! №13 | Сегодня - 12:18 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №11 | Наталия Андрушко писал(а): а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими.Возможно в тех случаях, когда им что-то надо от другого и есть идеализация. А потом, как говорится "маски сорваны") Интересно было бы исследовать причины. Спасибо за отклик! №11 | Наталия Андрушко писал(а): а с другими могут быть суперэмпатичными, сочувствующими и принимающими. №13 | Сегодня - 12:18 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Наталья Мирославовна, спасибо за отклик! №14 | Сегодня - 12:20 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Наталья Мирославовна, спасибо за отклик! №14 | Сегодня - 12:20 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Наталья Мирославовна, спасибо за отклик! №14 | Сегодня - 12:20 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за полезную и интересную статью! №15 | Сегодня - 13:03 1  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за полезную и интересную статью! №15 | Сегодня - 13:03 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за полезную и интересную статью! №15 | Сегодня - 13:03 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Александр Михайлович, спасибо за внимание! №16 | Сегодня - 13:06 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Александр Михайлович, спасибо за внимание! №16 | Сегодня - 13:06 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Александр Михайлович, спасибо за внимание! №16 | Сегодня - 13:06 1 1 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересная тема! Спасибо, Елена Викторовна! №17 | Сегодня - 13:24 1  Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересная тема! Спасибо, Елена Викторовна! №17 | Сегодня - 13:24 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Интересная тема! Спасибо, Елена Викторовна! №17 | Сегодня - 13:24 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тамара Николаевна, спасибо за отклик! №18 | Сегодня - 13:35 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Тамара Николаевна, спасибо за отклик! №18 | Сегодня - 13:35 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Тамара Николаевна, спасибо за отклик! №18 | Сегодня - 13:35 1 1 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо. Отличная статья на актуальную тему. №19 | Сегодня - 13:50 1  Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо. Отличная статья на актуальную тему. №19 | Сегодня - 13:50 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо. Отличная статья на актуальную тему. №19 | Сегодня - 13:50 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алевтина Александровна, спасибо за участие! №20 | Сегодня - 13:59 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алевтина Александровна, спасибо за участие! №20 | Сегодня - 13:59 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Алевтина Александровна, спасибо за участие! №20 | Сегодня - 13:59 1 1 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Спасибо, Елена Викторовна, за статью! Буркова Елена Викторовна писал(а): Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях.То есть если абстрагироваться, то вампира можно даже и пожалеть. Но это если уж совсем абстрагироваться. А это бывает трудно. №21 | Сегодня - 14:38 1  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Спасибо, Елена Викторовна, за статью! Буркова Елена Викторовна писал(а): Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях.То есть если абстрагироваться, то вампира можно даже и пожалеть. Но это если уж совсем абстрагироваться. А это бывает трудно. №21 | Сегодня - 14:38 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва Спасибо, Елена Викторовна, за статью! Буркова Елена Викторовна писал(а): Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях.То есть если абстрагироваться, то вампира можно даже и пожалеть. Но это если уж совсем абстрагироваться. А это бывает трудно. Буркова Елена Викторовна писал(а): Суть в том, что вампир сам переполнен чувствами обиды, злости, недовольством жизнью, комплексами и ему как-то надо избавляться от этого балласта. И единственный для него привычный способ - смещение злости на тех, кто оказался с ним в отношениях. №21 | Сегодня - 14:38 1 1 1 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Елена, спасибо за подробную, интересную и полезную статью! Отличные рекомендации, а самое главное, действенные и полезные! №22 | Сегодня - 14:41 1  Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Елена, спасибо за подробную, интересную и полезную статью! Отличные рекомендации, а самое главное, действенные и полезные! №22 | Сегодня - 14:41 1 Мосин Алексей Викторович Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Психолог, Клинический психолог - г. Новосибирск Елена, спасибо за подробную, интересную и полезную статью! Отличные рекомендации, а самое главное, действенные и полезные! №22 | Сегодня - 14:41 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №21 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): вампира можно даже и пожалетьЖалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять. Спасибо Вам за отклик! №23 | Сегодня - 14:54 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №21 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): вампира можно даже и пожалетьЖалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять. Спасибо Вам за отклик! №23 | Сегодня - 14:54 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №21 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): вампира можно даже и пожалетьЖалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять. Спасибо Вам за отклик! №21 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): вампира можно даже и пожалеть №23 | Сегодня - 14:54 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алексей, спасибо за участие! Очень согревают Ваши отзывы! №24 | Сегодня - 14:56 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Алексей, спасибо за участие! Очень согревают Ваши отзывы! №24 | Сегодня - 14:56 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Алексей, спасибо за участие! Очень согревают Ваши отзывы! №24 | Сегодня - 14:56 1 1 1 Светлана Петрова Психолог, Дианалитик Психоаналитик - г. Новосибирск Елена спасибо за статью! №25 | Сегодня - 14:58 1  Светлана Петрова Психолог, Дианалитик Психоаналитик - г. Новосибирск Елена спасибо за статью! №25 | Сегодня - 14:58 1 Светлана Петрова Психолог, Дианалитик Психоаналитик - г. Новосибирск Психолог, Дианалитик Психоаналитик - г. Новосибирск Елена спасибо за статью! №25 | Сегодня - 14:58 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Светлана, спасибо за отклик! №26 | Сегодня - 14:59  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Светлана, спасибо за отклик! №26 | Сегодня - 14:59 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Светлана, спасибо за отклик! №26 | Сегодня - 14:59 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Буркова Елена Викторовна писал(а): 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка Буркова Елена Викторовна писал(а): 3. Пользуйтесь своим чувством юмораВот эти рекомендации мне особенно понравились. Вспомнился случай из юности: смотрела какой-то ужастик с приятелем, и периодически в напряженные моменты вздрагивала от страха. Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными".В данном случае - музыка в фильме доводит зрителя до определенного состояния, готовит его к тому, что пора испугаться. А в жизни нередко мы сами нагнетаем тревогу или еще какие-то неприятные эмоции и состояния, или "ведемся" на манипуляции вот таких вампиров, уходя потом с Буркова Елена Викторовна писал(а): обидой, виной, злостью №27 | Сегодня - 15:31 2  Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Буркова Елена Викторовна писал(а): 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка Буркова Елена Викторовна писал(а): 3. Пользуйтесь своим чувством юмораВот эти рекомендации мне особенно понравились. Вспомнился случай из юности: смотрела какой-то ужастик с приятелем, и периодически в напряженные моменты вздрагивала от страха. Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными".В данном случае - музыка в фильме доводит зрителя до определенного состояния, готовит его к тому, что пора испугаться. А в жизни нередко мы сами нагнетаем тревогу или еще какие-то неприятные эмоции и состояния, или "ведемся" на манипуляции вот таких вампиров, уходя потом с Буркова Елена Викторовна писал(а): обидой, виной, злостью №27 | Сегодня - 15:31 2 Галак Анна Васильевна Психолог, Консультант - г. Киров Психолог, Консультант - г. Киров Буркова Елена Викторовна писал(а): 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка Буркова Елена Викторовна писал(а): 3. Пользуйтесь своим чувством юмораВот эти рекомендации мне особенно понравились. Вспомнился случай из юности: смотрела какой-то ужастик с приятелем, и периодически в напряженные моменты вздрагивала от страха. Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными".В данном случае - музыка в фильме доводит зрителя до определенного состояния, готовит его к тому, что пора испугаться. А в жизни нередко мы сами нагнетаем тревогу или еще какие-то неприятные эмоции и состояния, или "ведемся" на манипуляции вот таких вампиров, уходя потом с Буркова Елена Викторовна писал(а): обидой, виной, злостью Буркова Елена Викторовна писал(а): 2. Смотрите на вампира не как на всемогучее зло, а как на маленького, обиженного ребёнка Буркова Елена Викторовна писал(а): 3. Пользуйтесь своим чувством юмора Буркова Елена Викторовна писал(а): обидой, виной, злостью №27 | Сегодня - 15:31 2 2 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №27 | Галак Анна Васильевна писал(а): Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными"А можно еще придумать альтернативную озвучку)) Анна, спасибо, что поделились! Очень забавно. №28 | Сегодня - 15:33 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №27 | Галак Анна Васильевна писал(а): Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными"А можно еще придумать альтернативную озвучку)) Анна, спасибо, что поделились! Очень забавно. №28 | Сегодня - 15:33 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №27 | Галак Анна Васильевна писал(а): Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными"А можно еще придумать альтернативную озвучку)) Анна, спасибо, что поделились! Очень забавно. №27 | Галак Анна Васильевна писал(а): Приятель предложил: "Давай, звук выключим, и тогда все страшные сцены будут казаться либо нейтральными либо комичными" №28 | Сегодня - 15:33 1 1 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №23 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Жалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять.У Ялома что ни мысль, то в десятку. Он просто кладезь умных мыслей! Как он мне нравится!) №29 | Сегодня - 17:39 1  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №23 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Жалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять.У Ялома что ни мысль, то в десятку. Он просто кладезь умных мыслей! Как он мне нравится!) №29 | Сегодня - 17:39 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва №23 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Жалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять.У Ялома что ни мысль, то в десятку. Он просто кладезь умных мыслей! Как он мне нравится!) №23 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Жалеть не нужно, а найти контакт можно попытаться. Мне запала в душу мысль Ялома про волновой эффект - каждый поступок, слово может интересным образом на что-то повлиять. №29 | Сегодня - 17:39 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №29 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): кладезь умных мыслей! Согласна) №30 | Сегодня - 17:40 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск №29 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): кладезь умных мыслей! Согласна) №30 | Сегодня - 17:40 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск №29 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): кладезь умных мыслей! Согласна) №29 | Галина Владиленовна Балахонская писал(а): кладезь умных мыслей! №30 | Сегодня - 17:40 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью об энергетическом вампире - четко, кратко и очень увлекательно. №31 | Сегодня - 18:03  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью об энергетическом вампире - четко, кратко и очень увлекательно. №31 | Сегодня - 18:03 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью об энергетическом вампире - четко, кратко и очень увлекательно. №31 | Сегодня - 18:03 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Буркова Елена Психолог г. Челябинск 1 год и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультаций. Публикации автора (209) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 216 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Буркова Елена Психолог г. Челябинск 1 год и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультаций. Публикации автора (209) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 216 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Буркова Елена Психолог г. Челябинск 1 год и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультаций. Публикации автора (209) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 216 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Буркова Елена Психолог г. Челябинск 1 год и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультаций. Публикации автора (209) Буркова Елена Психолог г. Челябинск 1 год и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультаций. Публикации автора (209) Публикации автора (209) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 216 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 216 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 216 человек Уже подписались: 216 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультаций Обратились 15 человек с сайта, провела 8 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 5bb09 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
