Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Аноргазмия. Фригидность. Нет точки оргазма. Вагинальный оргазм. Сексуальные женские проблемы Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: сексолог-психотерапевт, семейный психолог. эксперт программ на телевидении, член профессиональной психотерапевтической лиги, мастер НЛП, бест-мастер, педагог-психолог, специалист восточной версии нейропрограммирования, специалист по личному благополучию и семейным отношениям, тренер, коуч, эзотерический психотерапевт. Автор более 500 статей по самым разным проблемам, в чем вы сможете убедиться, заглянув в раздел *статьи* и, вероятно это уже будет способствовать решению вашей проблемы. Автор более 100 обучающих программ, в чем вы сможете убедиться посетив на Ю-тубе мой видео-канал, набрав "Афанасьева Лилия" Многие из нас знают, что часто, когда речь заходит о теме оргазма, нечто, связанное с разного рода точками также мелькает. Женщина может искать эти точки, и не находить их. Но иногда они находятся сами. Для этого следует создать необходимые условия, и соответственно, поработать с проблемам и блоками в плане сексуальности. В этом случае, дама вполне может раскрыться сама. На приеме у меня была клиентка из Москвы, которая завила о своей аноргазмии и фригидности. Девушка сказала: «у меня недораскрепощенность, и отсутствует сексуальное желание». Вышла тема слабенького и редкого оргазма от стимуляции клитора. Вагинальный оргазм отсутствовал, его-то, девушка и хотела бы получить. Но для начала, мне, как сексологу, психотерапевту и семейному психологу, стоило разобраться и понять: что происходит у моей клиентки в плане секса. Девушка замужем, у неё двое малолетних детей. Некоторые думы, которые присутствовали в её голове, не совсем соответствовали истине. Например, клиентка обозначила, что, вероятно, она ленива. Часто вместо секса ей хочется поспать. По факту, оказалось, что «ленивая» - это не совсем то состояние, на которое она грешила. Здесь больше присутствовала усталость, которая накапливалась за день, связанная с тем, что младшему ребенку только исполнился год, и работы по дому было много. Муж трудился целыми днями в своей конторе, помочь некому, отсюда перегруз и сложности. В данном варианте, стоит пересмотреть свой взгляд, и найти что-то, что сможет разгрузить девушку от домашних проблем, хотя бы, почасовую няню. Затем, вышла довольно важная тема эрогенных зон. Зачастую, им не уделяется достаточного внимания, или партнер ласкает не те места, которые были бы приятны другому. Сейчас девушка обозначила, что зона груди стала не только не чувствительной к ласкам мужа, но и прикосновения тут вообще были мало приятны. Так иногда бывает, когда кормящая мама начинает осознанно или бессознательно полагать, что: «грудь – это детям», и тогда эта зоны может перестать быть эрогенной. Можно, конечно же, поработать с этой темой, и устранить проблему, но для девушки на данный момент это не актуально. Тогда я, как психолог-сексолог, посоветовала ей экспериментальным путем определить её эрогенную зону. Здесь совет такой: довольно чувствительной может быть области спины или шеи. Иногда стоит даже не прикасаться руками, а просто подуть, иди сделать какое-то очень легкое движение, которое зацепит партнера. И вообще тема вагинального оргазма пока будет преждевременной. Мы не можем дать клиентке из Москвы гарантию, что у неё он обязательно будет. Есть изначальная данность: если женщина мультиоргазмична от природы, но когда этого нет, то к теме вагинального оргазма надо идти не спеша, работая над собой. У нас – психотерапевтов, сексологов и семейных психологов, есть свои методы на этот счет. Девушка должна выполнять определённые рекомендации. Изначально это лучше делать самой, чтобы почувствовать себя, осознать и услышать отклик своих эрогенных зон и тела. Потом, уже можно подключать к этому партнера. Зачастую бывает такая ситуация, что женщина ждет: «вот сейчас все произойдет», или меняет партнеров, а желанного вагинального оргазма все нет. Она может незаслуженно обвинять мужчин. На самом же деле, дама пошла не совсем тем путем. В сексуальной женской проблеме надо начинать с себя, а потом уже ссылаться на сопутствующие обстоятельства. Вот, пожалуй, и все, что я хотела бы озвучить по соответствующей теме. P.S. Данная статья является вымышленной и к реальным персонажам не имеет никакого отношения. Афанасьева Лилия Вениаминовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:09, 111 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 34 человека с сайта 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Аноргазмия. Фригидность. Я ничего не значу, как женщина. Сексуальные женские проблемы Синдром тревожного ожидания сексуальной неудачи. СТОСН. Общее нервное состояние Эректильная дисфункция. Аноргазмия и фригидность. Мы по-разному смотрим на секс Аноргазмия. Фригидность Холодна в сексе. Сексуальные женские проблемы Эректильная дисфункция. Боязнь испытывать эмоции в сексе. Отсутствие сексуального удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 129 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Танявед Вопрос к автору: если я не знаю вкуса таракана или шоколада (подразумевается вагинальное удовлетворение), зачем мне из кожи лезть, чтоб это чувство испытать?Искусственная проблема какая-то. И потом не у всех же их конституция и здоровье позволяет стать космонавтом, пианистом или подводником. Из-за этого не бегут же к психологу. И оргазм все по аналогии испытывают свой, только ему присущий. Вопрос заключается в том, что может людям лучше объяснить, что им это и не надо? Чем советовать им дрючить себя в поисках вагинального или другого какого-то оргазма?Заняться что-ли больше в жизни не чем, кроме секса, что доставляет удовлетворение и радость? Животные себя не накручивают такой надуманной проблемой, а мы на 90% животные и только 10% разумные, так может мозги лучше развивать? №1 | Сегодня - 12:41 Афанасьева Лилия Вениаминовна Психолог, Психолог-сексолог - г. Москва Вы знаете: я с вами согласна! Но народ требует оргазм. Начитаются, наслушаются подруг. Приходят, и все - дайте мне оргазм. И все доводы их не убеждают.... Это для некоторых вариант сверхидеи и ценности, не получив которую они по их мнению не будут до конца счастливы. №2 | Сегодня - 16:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Аноргазмия. Фригидность. Нет точки оргазма. Вагинальный оргазм. Сексуальные женские проблемы Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: сексолог-психотерапевт, семейный психолог. эксперт программ на телевидении, член профессиональной психотерапевтической лиги, мастер НЛП, бест-мастер, педагог-психолог, специалист восточной версии нейропрограммирования, специалист по личному благополучию и семейным отношениям, тренер, коуч, эзотерический психотерапевт. Автор более 500 статей по самым разным проблемам, в чем вы сможете убедиться, заглянув в раздел *статьи* и, вероятно это уже будет способствовать решению вашей проблемы. Автор более 100 обучающих программ, в чем вы сможете убедиться посетив на Ю-тубе мой видео-канал, набрав "Афанасьева Лилия" Многие из нас знают, что часто, когда речь заходит о теме оргазма, нечто, связанное с разного рода точками также мелькает. Женщина может искать эти точки, и не находить их. Но иногда они находятся сами. Для этого следует создать необходимые условия, и соответственно, поработать с проблемам и блоками в плане сексуальности. В этом случае, дама вполне может раскрыться сама. На приеме у меня была клиентка из Москвы, которая завила о своей аноргазмии и фригидности. Девушка сказала: «у меня недораскрепощенность, и отсутствует сексуальное желание». Вышла тема слабенького и редкого оргазма от стимуляции клитора. Вагинальный оргазм отсутствовал, его-то, девушка и хотела бы получить. Но для начала, мне, как сексологу, психотерапевту и семейному психологу, стоило разобраться и понять: что происходит у моей клиентки в плане секса. Девушка замужем, у неё двое малолетних детей. Некоторые думы, которые присутствовали в её голове, не совсем соответствовали истине. Например, клиентка обозначила, что, вероятно, она ленива. Часто вместо секса ей хочется поспать. По факту, оказалось, что «ленивая» - это не совсем то состояние, на которое она грешила. Здесь больше присутствовала усталость, которая накапливалась за день, связанная с тем, что младшему ребенку только исполнился год, и работы по дому было много. Муж трудился целыми днями в своей конторе, помочь некому, отсюда перегруз и сложности. В данном варианте, стоит пересмотреть свой взгляд, и найти что-то, что сможет разгрузить девушку от домашних проблем, хотя бы, почасовую няню. Затем, вышла довольно важная тема эрогенных зон. Зачастую, им не уделяется достаточного внимания, или партнер ласкает не те места, которые были бы приятны другому. Сейчас девушка обозначила, что зона груди стала не только не чувствительной к ласкам мужа, но и прикосновения тут вообще были мало приятны. Так иногда бывает, когда кормящая мама начинает осознанно или бессознательно полагать, что: «грудь – это детям», и тогда эта зоны может перестать быть эрогенной. Можно, конечно же, поработать с этой темой, и устранить проблему, но для девушки на данный момент это не актуально. Тогда я, как психолог-сексолог, посоветовала ей экспериментальным путем определить её эрогенную зону. Здесь совет такой: довольно чувствительной может быть области спины или шеи. Иногда стоит даже не прикасаться руками, а просто подуть, иди сделать какое-то очень легкое движение, которое зацепит партнера. И вообще тема вагинального оргазма пока будет преждевременной. Мы не можем дать клиентке из Москвы гарантию, что у неё он обязательно будет. Есть изначальная данность: если женщина мультиоргазмична от природы, но когда этого нет, то к теме вагинального оргазма надо идти не спеша, работая над собой. У нас – психотерапевтов, сексологов и семейных психологов, есть свои методы на этот счет. Девушка должна выполнять определённые рекомендации. Изначально это лучше делать самой, чтобы почувствовать себя, осознать и услышать отклик своих эрогенных зон и тела. Потом, уже можно подключать к этому партнера. Зачастую бывает такая ситуация, что женщина ждет: «вот сейчас все произойдет», или меняет партнеров, а желанного вагинального оргазма все нет. Она может незаслуженно обвинять мужчин. На самом же деле, дама пошла не совсем тем путем. В сексуальной женской проблеме надо начинать с себя, а потом уже ссылаться на сопутствующие обстоятельства. Вот, пожалуй, и все, что я хотела бы озвучить по соответствующей теме. P.S. Данная статья является вымышленной и к реальным персонажам не имеет никакого отношения. Афанасьева Лилия Вениаминовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:09, 111 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 34 человека с сайта 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Аноргазмия. Фригидность. Я ничего не значу, как женщина. Сексуальные женские проблемы Синдром тревожного ожидания сексуальной неудачи. СТОСН. Общее нервное состояние Эректильная дисфункция. Аноргазмия и фригидность. Мы по-разному смотрим на секс Аноргазмия. Фригидность Холодна в сексе. Сексуальные женские проблемы Эректильная дисфункция. Боязнь испытывать эмоции в сексе. Отсутствие сексуального удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 129 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Танявед Вопрос к автору: если я не знаю вкуса таракана или шоколада (подразумевается вагинальное удовлетворение), зачем мне из кожи лезть, чтоб это чувство испытать?Искусственная проблема какая-то. И потом не у всех же их конституция и здоровье позволяет стать космонавтом, пианистом или подводником. Из-за этого не бегут же к психологу. И оргазм все по аналогии испытывают свой, только ему присущий. Вопрос заключается в том, что может людям лучше объяснить, что им это и не надо? Чем советовать им дрючить себя в поисках вагинального или другого какого-то оргазма?Заняться что-ли больше в жизни не чем, кроме секса, что доставляет удовлетворение и радость? Животные себя не накручивают такой надуманной проблемой, а мы на 90% животные и только 10% разумные, так может мозги лучше развивать? №1 | Сегодня - 12:41 Афанасьева Лилия Вениаминовна Психолог, Психолог-сексолог - г. Москва Вы знаете: я с вами согласна! Но народ требует оргазм. Начитаются, наслушаются подруг. Приходят, и все - дайте мне оргазм. И все доводы их не убеждают.... Это для некоторых вариант сверхидеи и ценности, не получив которую они по их мнению не будут до конца счастливы. №2 | Сегодня - 16:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом От автора: сексолог-психотерапевт, семейный психолог. эксперт программ на телевидении, член профессиональной психотерапевтической лиги, мастер НЛП, бест-мастер, педагог-психолог, специалист восточной версии нейропрограммирования, специалист по личному благополучию и семейным отношениям, тренер, коуч, эзотерический психотерапевт. Автор более 500 статей по самым разным проблемам, в чем вы сможете убедиться, заглянув в раздел *статьи* и, вероятно это уже будет способствовать решению вашей проблемы. Автор более 100 обучающих программ, в чем вы сможете убедиться посетив на Ю-тубе мой видео-канал, набрав "Афанасьева Лилия" Многие из нас знают, что часто, когда речь заходит о теме оргазма, нечто, связанное с разного рода точками также мелькает. Женщина может искать эти точки, и не находить их. Но иногда они находятся сами. Для этого следует создать необходимые условия, и соответственно, поработать с проблемам и блоками в плане сексуальности. В этом случае, дама вполне может раскрыться сама. На приеме у меня была клиентка из Москвы, которая завила о своей аноргазмии и фригидности. Девушка сказала: «у меня недораскрепощенность, и отсутствует сексуальное желание». Вышла тема слабенького и редкого оргазма от стимуляции клитора. Вагинальный оргазм отсутствовал, его-то, девушка и хотела бы получить. Но для начала, мне, как сексологу, психотерапевту и семейному психологу, стоило разобраться и понять: что происходит у моей клиентки в плане секса. Девушка замужем, у неё двое малолетних детей. Некоторые думы, которые присутствовали в её голове, не совсем соответствовали истине. Например, клиентка обозначила, что, вероятно, она ленива. Часто вместо секса ей хочется поспать. По факту, оказалось, что «ленивая» - это не совсем то состояние, на которое она грешила. Здесь больше присутствовала усталость, которая накапливалась за день, связанная с тем, что младшему ребенку только исполнился год, и работы по дому было много. Муж трудился целыми днями в своей конторе, помочь некому, отсюда перегруз и сложности. В данном варианте, стоит пересмотреть свой взгляд, и найти что-то, что сможет разгрузить девушку от домашних проблем, хотя бы, почасовую няню. Затем, вышла довольно важная тема эрогенных зон. Зачастую, им не уделяется достаточного внимания, или партнер ласкает не те места, которые были бы приятны другому. Сейчас девушка обозначила, что зона груди стала не только не чувствительной к ласкам мужа, но и прикосновения тут вообще были мало приятны. Так иногда бывает, когда кормящая мама начинает осознанно или бессознательно полагать, что: «грудь – это детям», и тогда эта зоны может перестать быть эрогенной. Можно, конечно же, поработать с этой темой, и устранить проблему, но для девушки на данный момент это не актуально. Тогда я, как психолог-сексолог, посоветовала ей экспериментальным путем определить её эрогенную зону. Здесь совет такой: довольно чувствительной может быть области спины или шеи. Иногда стоит даже не прикасаться руками, а просто подуть, иди сделать какое-то очень легкое движение, которое зацепит партнера. И вообще тема вагинального оргазма пока будет преждевременной. Мы не можем дать клиентке из Москвы гарантию, что у неё он обязательно будет. Есть изначальная данность: если женщина мультиоргазмична от природы, но когда этого нет, то к теме вагинального оргазма надо идти не спеша, работая над собой. У нас – психотерапевтов, сексологов и семейных психологов, есть свои методы на этот счет. Девушка должна выполнять определённые рекомендации. Изначально это лучше делать самой, чтобы почувствовать себя, осознать и услышать отклик своих эрогенных зон и тела. Потом, уже можно подключать к этому партнера. Зачастую бывает такая ситуация, что женщина ждет: «вот сейчас все произойдет», или меняет партнеров, а желанного вагинального оргазма все нет. Она может незаслуженно обвинять мужчин. На самом же деле, дама пошла не совсем тем путем. В сексуальной женской проблеме надо начинать с себя, а потом уже ссылаться на сопутствующие обстоятельства. Вот, пожалуй, и все, что я хотела бы озвучить по соответствующей теме. P.S. Данная статья является вымышленной и к реальным персонажам не имеет никакого отношения. Афанасьева Лилия Вениаминовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:09, 111 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 09:09, 111 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 34 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 34 человека с сайта К автору уже обратились 34 человека с сайта К автору уже обратились 34 человека с сайта 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 12 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Аноргазмия. Фригидность. Я ничего не значу, как женщина. Сексуальные женские проблемы Синдром тревожного ожидания сексуальной неудачи. СТОСН. Общее нервное состояние Эректильная дисфункция. Аноргазмия и фригидность. Мы по-разному смотрим на секс Аноргазмия. Фригидность Холодна в сексе. Сексуальные женские проблемы Эректильная дисфункция. Боязнь испытывать эмоции в сексе. Отсутствие сексуального удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 129 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Аноргазмия. Фригидность. Я ничего не значу, как женщина. Сексуальные женские проблемы Синдром тревожного ожидания сексуальной неудачи. СТОСН. Общее нервное состояние Эректильная дисфункция. Аноргазмия и фригидность. Мы по-разному смотрим на секс Аноргазмия. Фригидность Холодна в сексе. Сексуальные женские проблемы Эректильная дисфункция. Боязнь испытывать эмоции в сексе. Отсутствие сексуального удовольствия Аноргазмия. Фригидность. Я ничего не значу, как женщина. Сексуальные женские проблемы Синдром тревожного ожидания сексуальной неудачи. СТОСН. Общее нервное состояние Эректильная дисфункция. Аноргазмия и фригидность. Мы по-разному смотрим на секс Аноргазмия. Фригидность Холодна в сексе. Сексуальные женские проблемы Эректильная дисфункция. Боязнь испытывать эмоции в сексе. Отсутствие сексуального удовольствия Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 129 человек На этого автора уже подписались: 129 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Танявед Вопрос к автору: если я не знаю вкуса таракана или шоколада (подразумевается вагинальное удовлетворение), зачем мне из кожи лезть, чтоб это чувство испытать?Искусственная проблема какая-то. И потом не у всех же их конституция и здоровье позволяет стать космонавтом, пианистом или подводником. Из-за этого не бегут же к психологу. И оргазм все по аналогии испытывают свой, только ему присущий. Вопрос заключается в том, что может людям лучше объяснить, что им это и не надо? Чем советовать им дрючить себя в поисках вагинального или другого какого-то оргазма?Заняться что-ли больше в жизни не чем, кроме секса, что доставляет удовлетворение и радость? Животные себя не накручивают такой надуманной проблемой, а мы на 90% животные и только 10% разумные, так может мозги лучше развивать? №1 | Сегодня - 12:41 Афанасьева Лилия Вениаминовна Психолог, Психолог-сексолог - г. Москва Вы знаете: я с вами согласна! Но народ требует оргазм. Начитаются, наслушаются подруг. Приходят, и все - дайте мне оргазм. И все доводы их не убеждают.... Это для некоторых вариант сверхидеи и ценности, не получив которую они по их мнению не будут до конца счастливы. №2 | Сегодня - 16:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Танявед Вопрос к автору: если я не знаю вкуса таракана или шоколада (подразумевается вагинальное удовлетворение), зачем мне из кожи лезть, чтоб это чувство испытать?Искусственная проблема какая-то. И потом не у всех же их конституция и здоровье позволяет стать космонавтом, пианистом или подводником. Из-за этого не бегут же к психологу. И оргазм все по аналогии испытывают свой, только ему присущий. Вопрос заключается в том, что может людям лучше объяснить, что им это и не надо? Чем советовать им дрючить себя в поисках вагинального или другого какого-то оргазма?Заняться что-ли больше в жизни не чем, кроме секса, что доставляет удовлетворение и радость? Животные себя не накручивают такой надуманной проблемой, а мы на 90% животные и только 10% разумные, так может мозги лучше развивать? №1 | Сегодня - 12:41  Танявед Вопрос к автору: если я не знаю вкуса таракана или шоколада (подразумевается вагинальное удовлетворение), зачем мне из кожи лезть, чтоб это чувство испытать?Искусственная проблема какая-то. И потом не у всех же их конституция и здоровье позволяет стать космонавтом, пианистом или подводником. Из-за этого не бегут же к психологу. И оргазм все по аналогии испытывают свой, только ему присущий. Вопрос заключается в том, что может людям лучше объяснить, что им это и не надо? Чем советовать им дрючить себя в поисках вагинального или другого какого-то оргазма?Заняться что-ли больше в жизни не чем, кроме секса, что доставляет удовлетворение и радость? Животные себя не накручивают такой надуманной проблемой, а мы на 90% животные и только 10% разумные, так может мозги лучше развивать? №1 | Сегодня - 12:41 Танявед Вопрос к автору: если я не знаю вкуса таракана или шоколада (подразумевается вагинальное удовлетворение), зачем мне из кожи лезть, чтоб это чувство испытать?Искусственная проблема какая-то. И потом не у всех же их конституция и здоровье позволяет стать космонавтом, пианистом или подводником. Из-за этого не бегут же к психологу. И оргазм все по аналогии испытывают свой, только ему присущий. Вопрос заключается в том, что может людям лучше объяснить, что им это и не надо? Чем советовать им дрючить себя в поисках вагинального или другого какого-то оргазма?Заняться что-ли больше в жизни не чем, кроме секса, что доставляет удовлетворение и радость? Животные себя не накручивают такой надуманной проблемой, а мы на 90% животные и только 10% разумные, так может мозги лучше развивать? №1 | Сегодня - 12:41 Афанасьева Лилия Вениаминовна Психолог, Психолог-сексолог - г. Москва Вы знаете: я с вами согласна! Но народ требует оргазм. Начитаются, наслушаются подруг. Приходят, и все - дайте мне оргазм. И все доводы их не убеждают.... Это для некоторых вариант сверхидеи и ценности, не получив которую они по их мнению не будут до конца счастливы. №2 | Сегодня - 16:25  Афанасьева Лилия Вениаминовна Психолог, Психолог-сексолог - г. Москва Вы знаете: я с вами согласна! Но народ требует оргазм. Начитаются, наслушаются подруг. Приходят, и все - дайте мне оргазм. И все доводы их не убеждают.... Это для некоторых вариант сверхидеи и ценности, не получив которую они по их мнению не будут до конца счастливы. №2 | Сегодня - 16:25 Афанасьева Лилия Вениаминовна Психолог, Психолог-сексолог - г. Москва Психолог, Психолог-сексолог - г. Москва Вы знаете: я с вами согласна! Но народ требует оргазм. Начитаются, наслушаются подруг. Приходят, и все - дайте мне оргазм. И все доводы их не убеждают.... Это для некоторых вариант сверхидеи и ценности, не получив которую они по их мнению не будут до конца счастливы. №2 | Сегодня - 16:25 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Афанасьева Лилия Психолог, Психолог-сексолог г. Москва 5 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 34 человека с сайта. Публикации автора (839) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 129 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 34 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Афанасьева Лилия Психолог, Психолог-сексолог г. Москва 5 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 34 человека с сайта. Публикации автора (839) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 129 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 34 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Афанасьева Лилия Психолог, Психолог-сексолог г. Москва 5 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 34 человека с сайта. Публикации автора (839) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 129 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 34 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Афанасьева Лилия Психолог, Психолог-сексолог г. Москва 5 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 34 человека с сайта. Публикации автора (839) Афанасьева Лилия Психолог, Психолог-сексолог г. Москва 5 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 34 человека с сайта. Публикации автора (839) Публикации автора (839) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 129 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 34 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 129 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 129 человек Уже подписались: 129 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 34 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 34 человека с сайта Обратились 34 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 5485d Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
