Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Наказание. Насколько оно может быть обоснованным? Статьи / Психологическое просвещение В Бихевиоризме исследовалась эффективность позитивных и негативных подкреплений. И исследование проводились с животными, а затем, и с людьми, как с детьми так и взрослыми. Результат был в пользу позитивных подкреплений. Но были у подопытных поведенческие реакции, которые можно было подавить только негативным подкреплением. Бандура и коллеги, чьи цели были доказать вред наказаний, не могли толком обосновать это. Но в долгосрочных опытах было доказано, что особи (мыши), которые были наказаны за что либо были менее обучаемыми. Тогда Бихевиористы, смогли найти ещё одно подтверждение против негативного подкрепления. Но тем не менее практическая часть требовало использование наказаний. К тому же возник вопрос, а не являлись особи которым пришлось испытывать негативное подкрепление изначально не способными к обучению и с тенденцией к не стандартному и не эффективному поведению? Все же эксперементаторы начали работать над поиском замены негативного подкрепления и пришли только к варианту, что можно использовать как наказание отсутствие позитивного подкрепления. Но работало это крайне слабо и требовало создание особых условий, где позитивные подкрепления присутствовали всегда. В итоге была выработать эффективная методика taking money. Она показала себя эффективна в рамках психиатрических стационаров. Но даже там были откаты назад (негативные подкрепления). Конечно остаются вопросы к подобным исследования. Критики, к примеру со стороны гумманистического направления, считают, что исследователи сами оценивали какое поведение считать эффективным а какое нет, что противоречит принципам свободы воли и разнообразию вариантов решений заданных проблем. Мало того, наказания чаще приводит к развитию социальных ожиданий, а личностный рост блокирует. Но реальность остаётся прежней. Негативное подкрепление и наказание как таковое остаётся востребованными, эффективными и во многих случаях обоснованными. К примеру, штрафы за нарушения ПДД. Нужно сказать, что наказание не должно быть правилом в отношениях с детьми. Но если в какой либо ситуации (не только с детьми), встаёт вопрос о наказании, то руководству тесьма пословице, "Семь раз отмерь, один раз отрежь". Помните, отрезанное обратно не вернешь. Благодарю за внимание. Губайдулин Ильфат Мидхатович Опубликовано на сайте: сегодня в 09:19, 44 просмотра Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Самореализуемые пророчества Голод Психосоматические расстройства. Часть первая: Анатомия стресса Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 13 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за полезный материал! №1 | Сегодня - 12:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Наказание. Насколько оно может быть обоснованным? Статьи / Психологическое просвещение В Бихевиоризме исследовалась эффективность позитивных и негативных подкреплений. И исследование проводились с животными, а затем, и с людьми, как с детьми так и взрослыми. Результат был в пользу позитивных подкреплений. Но были у подопытных поведенческие реакции, которые можно было подавить только негативным подкреплением. Бандура и коллеги, чьи цели были доказать вред наказаний, не могли толком обосновать это. Но в долгосрочных опытах было доказано, что особи (мыши), которые были наказаны за что либо были менее обучаемыми. Тогда Бихевиористы, смогли найти ещё одно подтверждение против негативного подкрепления. Но тем не менее практическая часть требовало использование наказаний. К тому же возник вопрос, а не являлись особи которым пришлось испытывать негативное подкрепление изначально не способными к обучению и с тенденцией к не стандартному и не эффективному поведению? Все же эксперементаторы начали работать над поиском замены негативного подкрепления и пришли только к варианту, что можно использовать как наказание отсутствие позитивного подкрепления. Но работало это крайне слабо и требовало создание особых условий, где позитивные подкрепления присутствовали всегда. В итоге была выработать эффективная методика taking money. Она показала себя эффективна в рамках психиатрических стационаров. Но даже там были откаты назад (негативные подкрепления). Конечно остаются вопросы к подобным исследования. Критики, к примеру со стороны гумманистического направления, считают, что исследователи сами оценивали какое поведение считать эффективным а какое нет, что противоречит принципам свободы воли и разнообразию вариантов решений заданных проблем. Мало того, наказания чаще приводит к развитию социальных ожиданий, а личностный рост блокирует. Но реальность остаётся прежней. Негативное подкрепление и наказание как таковое остаётся востребованными, эффективными и во многих случаях обоснованными. К примеру, штрафы за нарушения ПДД. Нужно сказать, что наказание не должно быть правилом в отношениях с детьми. Но если в какой либо ситуации (не только с детьми), встаёт вопрос о наказании, то руководству тесьма пословице, "Семь раз отмерь, один раз отрежь". Помните, отрезанное обратно не вернешь. Благодарю за внимание. Губайдулин Ильфат Мидхатович Опубликовано на сайте: сегодня в 09:19, 44 просмотра Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Самореализуемые пророчества Голод Психосоматические расстройства. Часть первая: Анатомия стресса Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 13 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за полезный материал! №1 | Сегодня - 12:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение В Бихевиоризме исследовалась эффективность позитивных и негативных подкреплений. И исследование проводились с животными, а затем, и с людьми, как с детьми так и взрослыми. Результат был в пользу позитивных подкреплений. Но были у подопытных поведенческие реакции, которые можно было подавить только негативным подкреплением. Бандура и коллеги, чьи цели были доказать вред наказаний, не могли толком обосновать это. Но в долгосрочных опытах было доказано, что особи (мыши), которые были наказаны за что либо были менее обучаемыми. Тогда Бихевиористы, смогли найти ещё одно подтверждение против негативного подкрепления. Но тем не менее практическая часть требовало использование наказаний. К тому же возник вопрос, а не являлись особи которым пришлось испытывать негативное подкрепление изначально не способными к обучению и с тенденцией к не стандартному и не эффективному поведению? Все же эксперементаторы начали работать над поиском замены негативного подкрепления и пришли только к варианту, что можно использовать как наказание отсутствие позитивного подкрепления. Но работало это крайне слабо и требовало создание особых условий, где позитивные подкрепления присутствовали всегда. В итоге была выработать эффективная методика taking money. Она показала себя эффективна в рамках психиатрических стационаров. Но даже там были откаты назад (негативные подкрепления). Конечно остаются вопросы к подобным исследования. Критики, к примеру со стороны гумманистического направления, считают, что исследователи сами оценивали какое поведение считать эффективным а какое нет, что противоречит принципам свободы воли и разнообразию вариантов решений заданных проблем. Мало того, наказания чаще приводит к развитию социальных ожиданий, а личностный рост блокирует. Но реальность остаётся прежней. Негативное подкрепление и наказание как таковое остаётся востребованными, эффективными и во многих случаях обоснованными. К примеру, штрафы за нарушения ПДД. Нужно сказать, что наказание не должно быть правилом в отношениях с детьми. Но если в какой либо ситуации (не только с детьми), встаёт вопрос о наказании, то руководству тесьма пословице, "Семь раз отмерь, один раз отрежь". Помните, отрезанное обратно не вернешь. Благодарю за внимание. Губайдулин Ильфат Мидхатович Опубликовано на сайте: сегодня в 09:19, 44 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 09:19, 44 просмотра Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Москва Получить консультацию автора Врач-психотерапевт — г. Москва Врач-психотерапевт — г. Москва — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Самореализуемые пророчества Голод Психосоматические расстройства. Часть первая: Анатомия стресса Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 13 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Самореализуемые пророчества Голод Психосоматические расстройства. Часть первая: Анатомия стресса Самореализуемые пророчества Голод Психосоматические расстройства. Часть первая: Анатомия стресса Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 13 человек На этого автора уже подписались: 13 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за полезный материал! №1 | Сегодня - 12:19 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за полезный материал! №1 | Сегодня - 12:19 1  Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за полезный материал! №1 | Сегодня - 12:19 1 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за полезный материал! №1 | Сегодня - 12:19 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Губайдулин Ильфат Врач-психотерапевт г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (12) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 13 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Губайдулин Ильфат Врач-психотерапевт г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (12) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 13 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Губайдулин Ильфат Врач-психотерапевт г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (12) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 13 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Губайдулин Ильфат Врач-психотерапевт г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (12) Губайдулин Ильфат Врач-психотерапевт г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (12) Публикации автора (12) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 13 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 13 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 13 человек Уже подписались: 13 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 8a513 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
