Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть В чем смысл Статьи / Прочее Порой, в меланхолическом состоянии начинаю задумываться о вечно. В чем счастье? В чем смысл? Для чего вообще все, если в конечном счете все умрем? Мы радуемся, когда рождаются дети, но не думаем, что своим рождением приведем их к смерти. Это странно. А еще жизнь это болезни, расставания, утраты, прощания, ожидания и еще много чего. И тогда зачем все это? Для чего? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно понять, из чего состоишь ты. Что есть ты, что для тебя важно. Именно поэтому я и начну с себя. Мне приятно, когда от моих действий становится приятно кому то. Это меня действительно очень радует. Радует плодотворное взаимодействие. Радует собственная нужность. Радует, когда моя радость разделяется. Еще меня радует, когда думают обо мне, когда на мою помощь отвечают той же монетой, когда мной интересуются, и учитывают мои интересы. Это некий круг взаимопомощи, взаимоподдержки, взаиморадости, если угодно. Каждый день я хочу на работу, и каждый день получаю удоволствие от благодарности. Вы скажите, что я зависима от нее, от благодарности - да зависима. А еще я зависима от отношения ко мне. И мне приятно находиться там, где приятно людям мое присутствие. Мне нравится, когда со мной делятся событиями, когда хотят со мной взаимодействовать. Когда общение приносит радость. Когда в разговоре погружаешься туда, где не ступала нога человека. Наверное мне нравится то, что нельзя потрогать. Что то эфемерное. То, что приносит удовольствие именно сейчас. Что не связано с обязательствами, а только с естественностью. Порой, когда я задумываюсь о смысле жизни, мне становится не по себе. Я отлично понимаю, что после себя сложно что то оставить. А когда прислушиваюсь к себе и понимаю, что оставляя после себя детей совсем не обязательно, что они будут счастливы, и что, как и я большую часть времени они будут озадачены разного рода вопросами, мне становится тоскливо. И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:43, 77 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Есть как есть Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так жеСогласна. Человек жив отношениями. Спасибо за важную для осмысления статью! №1 | Сегодня - 10:00 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Буркова Елена, спасибо! №2 | Сегодня - 10:04 1 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Екатерина!Последнее время задумываюсь)над тем, что после меня - все будет так как будет....))Есть удивительный"Приморский сонет" Анны Ахматовой "Здесь все меня переживет....." Будем живы- пока живы))))) №3 | Сегодня - 10:54 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Svetlana Goncharenko, Спасибо!!! №4 | Сегодня - 10:54 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №5 | Сегодня - 13:02 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близостиКак хорошо сформулировано! Спасибо, Екатерина! Очень отзывается. №6 | Сегодня - 13:15 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Очень откликается. №7 | Сегодня - 13:59 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть В чем смысл Статьи / Прочее Порой, в меланхолическом состоянии начинаю задумываться о вечно. В чем счастье? В чем смысл? Для чего вообще все, если в конечном счете все умрем? Мы радуемся, когда рождаются дети, но не думаем, что своим рождением приведем их к смерти. Это странно. А еще жизнь это болезни, расставания, утраты, прощания, ожидания и еще много чего. И тогда зачем все это? Для чего? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно понять, из чего состоишь ты. Что есть ты, что для тебя важно. Именно поэтому я и начну с себя. Мне приятно, когда от моих действий становится приятно кому то. Это меня действительно очень радует. Радует плодотворное взаимодействие. Радует собственная нужность. Радует, когда моя радость разделяется. Еще меня радует, когда думают обо мне, когда на мою помощь отвечают той же монетой, когда мной интересуются, и учитывают мои интересы. Это некий круг взаимопомощи, взаимоподдержки, взаиморадости, если угодно. Каждый день я хочу на работу, и каждый день получаю удоволствие от благодарности. Вы скажите, что я зависима от нее, от благодарности - да зависима. А еще я зависима от отношения ко мне. И мне приятно находиться там, где приятно людям мое присутствие. Мне нравится, когда со мной делятся событиями, когда хотят со мной взаимодействовать. Когда общение приносит радость. Когда в разговоре погружаешься туда, где не ступала нога человека. Наверное мне нравится то, что нельзя потрогать. Что то эфемерное. То, что приносит удовольствие именно сейчас. Что не связано с обязательствами, а только с естественностью. Порой, когда я задумываюсь о смысле жизни, мне становится не по себе. Я отлично понимаю, что после себя сложно что то оставить. А когда прислушиваюсь к себе и понимаю, что оставляя после себя детей совсем не обязательно, что они будут счастливы, и что, как и я большую часть времени они будут озадачены разного рода вопросами, мне становится тоскливо. И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:43, 77 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) — поделиться В закладки Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Есть как есть Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так жеСогласна. Человек жив отношениями. Спасибо за важную для осмысления статью! №1 | Сегодня - 10:00 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Буркова Елена, спасибо! №2 | Сегодня - 10:04 1 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Екатерина!Последнее время задумываюсь)над тем, что после меня - все будет так как будет....))Есть удивительный"Приморский сонет" Анны Ахматовой "Здесь все меня переживет....." Будем живы- пока живы))))) №3 | Сегодня - 10:54 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Svetlana Goncharenko, Спасибо!!! №4 | Сегодня - 10:54 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №5 | Сегодня - 13:02 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близостиКак хорошо сформулировано! Спасибо, Екатерина! Очень отзывается. №6 | Сегодня - 13:15 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Очень откликается. №7 | Сегодня - 13:59 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Порой, в меланхолическом состоянии начинаю задумываться о вечно. В чем счастье? В чем смысл? Для чего вообще все, если в конечном счете все умрем? Мы радуемся, когда рождаются дети, но не думаем, что своим рождением приведем их к смерти. Это странно. А еще жизнь это болезни, расставания, утраты, прощания, ожидания и еще много чего. И тогда зачем все это? Для чего? Чтобы ответить на этот вопрос, нужно понять, из чего состоишь ты. Что есть ты, что для тебя важно. Именно поэтому я и начну с себя. Мне приятно, когда от моих действий становится приятно кому то. Это меня действительно очень радует. Радует плодотворное взаимодействие. Радует собственная нужность. Радует, когда моя радость разделяется. Еще меня радует, когда думают обо мне, когда на мою помощь отвечают той же монетой, когда мной интересуются, и учитывают мои интересы. Это некий круг взаимопомощи, взаимоподдержки, взаиморадости, если угодно. Каждый день я хочу на работу, и каждый день получаю удоволствие от благодарности. Вы скажите, что я зависима от нее, от благодарности - да зависима. А еще я зависима от отношения ко мне. И мне приятно находиться там, где приятно людям мое присутствие. Мне нравится, когда со мной делятся событиями, когда хотят со мной взаимодействовать. Когда общение приносит радость. Когда в разговоре погружаешься туда, где не ступала нога человека. Наверное мне нравится то, что нельзя потрогать. Что то эфемерное. То, что приносит удовольствие именно сейчас. Что не связано с обязательствами, а только с естественностью. Порой, когда я задумываюсь о смысле жизни, мне становится не по себе. Я отлично понимаю, что после себя сложно что то оставить. А когда прислушиваюсь к себе и понимаю, что оставляя после себя детей совсем не обязательно, что они будут счастливы, и что, как и я большую часть времени они будут озадачены разного рода вопросами, мне становится тоскливо. И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Кульбицкая Екатерина Викторовна Опубликовано на сайте: сегодня в 09:43, 77 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 09:43, 77 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант — г. Минск (Беларусь) — поделиться В закладки Сказать спасибо11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо11 Сказать спасибо11 показать все Другие статьи автора: Есть как есть Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Есть как есть Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Есть как есть Тайны системы Чччччч Жертвенная доброта Любви может не случиться Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 112 человек На этого автора уже подписались: 112 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так жеСогласна. Человек жив отношениями. Спасибо за важную для осмысления статью! №1 | Сегодня - 10:00 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Буркова Елена, спасибо! №2 | Сегодня - 10:04 1 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Екатерина!Последнее время задумываюсь)над тем, что после меня - все будет так как будет....))Есть удивительный"Приморский сонет" Анны Ахматовой "Здесь все меня переживет....." Будем живы- пока живы))))) №3 | Сегодня - 10:54 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Svetlana Goncharenko, Спасибо!!! №4 | Сегодня - 10:54 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №5 | Сегодня - 13:02 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близостиКак хорошо сформулировано! Спасибо, Екатерина! Очень отзывается. №6 | Сегодня - 13:15 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Очень откликается. №7 | Сегодня - 13:59 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так жеСогласна. Человек жив отношениями. Спасибо за важную для осмысления статью! №1 | Сегодня - 10:00 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так жеСогласна. Человек жив отношениями. Спасибо за важную для осмысления статью! №1 | Сегодня - 10:00 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так жеСогласна. Человек жив отношениями. Спасибо за важную для осмысления статью! Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же №1 | Сегодня - 10:00 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Буркова Елена, спасибо! №2 | Сегодня - 10:04 1  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Буркова Елена, спасибо! №2 | Сегодня - 10:04 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Буркова Елена, спасибо! №2 | Сегодня - 10:04 1 1 1 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Екатерина!Последнее время задумываюсь)над тем, что после меня - все будет так как будет....))Есть удивительный"Приморский сонет" Анны Ахматовой "Здесь все меня переживет....." Будем живы- пока живы))))) №3 | Сегодня - 10:54 1  Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Екатерина!Последнее время задумываюсь)над тем, что после меня - все будет так как будет....))Есть удивительный"Приморский сонет" Анны Ахматовой "Здесь все меня переживет....." Будем живы- пока живы))))) №3 | Сегодня - 10:54 1 Svetlana Goncharenko Благодарю Вас,Екатерина!Последнее время задумываюсь)над тем, что после меня - все будет так как будет....))Есть удивительный"Приморский сонет" Анны Ахматовой "Здесь все меня переживет....." Будем живы- пока живы))))) №3 | Сегодня - 10:54 1 1 1 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Svetlana Goncharenko, Спасибо!!! №4 | Сегодня - 10:54  Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Svetlana Goncharenko, Спасибо!!! №4 | Сегодня - 10:54 Кульбицкая Екатерина Викторовна Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Консультант - г. Минск (Беларусь) Svetlana Goncharenko, Спасибо!!! №4 | Сегодня - 10:54 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №5 | Сегодня - 13:02 1  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №5 | Сегодня - 13:02 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную статью! №5 | Сегодня - 13:02 1 1 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близостиКак хорошо сформулировано! Спасибо, Екатерина! Очень отзывается. №6 | Сегодня - 13:15 1  Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близостиКак хорошо сформулировано! Спасибо, Екатерина! Очень отзывается. №6 | Сегодня - 13:15 1 Куракина Тамара Николаевна Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Психолог, Семейный психолог онлайн-психолог - г. Самара Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близостиКак хорошо сформулировано! Спасибо, Екатерина! Очень отзывается. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости №6 | Сегодня - 13:15 1 1 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Очень откликается. №7 | Сегодня - 13:59 1  Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Очень откликается. №7 | Сегодня - 13:59 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. Очень откликается. Кульбицкая Екатерина Викторовна писал(а): И тогда важным остается одно - радостно взаимодействовать. Поддерживать. Сорадоваться. Соболезновать. Быть вместе. Быть в приятном взаимодействии. Быть рядом когда плохо, и когда хорошо. Отвечать на вопросы и оставаться в близости. Все остальное не имеет значения. Все превратится в прах. Ничего не останется. И если вы думаете, что после вас будет что то важное, то будет точно так же, но уже без вас. №7 | Сегодня - 13:59 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Кульбицкая Екатерина Психолог, Консультант г. Минск (Беларусь) 4 года и 2 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (248) Публикации автора (248) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 112 человек Уже подписались: 112 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 90320 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
