Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Что скрывает детский рисунок? Тест Статьи / Психологическое просвещение Рисунки детей – неоценимый источник информации, иллюстрация внутренних переживаний. С помощью специальных несложных тестов можно увидеть всю гамму эмоций ребенка любого возраста, разгадать особенности его поведения, изучить модели поведения. Наиболее распространенный тест среди профильных специалистов – «Нарисуй человека». Это самый простой способ, позволяющий узнать настроение ребенка, его ожидания и опасения, эмоциональную привязанность и комплексы. Нарисуй человека: основа методики Информативные методики исследования при помощи рисунка – самый простой способ узнать, что же кроется в основе поведения ребенка (как правило, проблемного), принцип формирования его мыслей, источник возможной агрессии. Тест «Нарисуй человека» помогает определить уровень интеллектуального развития ребенка, разобраться в особенностях его психики. По результатам исследования можно установить причины конфликта между ровесниками и родными, понять, насколько ребенок доволен собой, что мешает ему реализовать свои желания. Для начала теста необходимо предоставить ребенку или подростку чистый лист бумаги (формата А4) и цветные карандаши. Важно перед проведением теста уточнить такие вопросы: • кого рисуем: родственника, себя или друга; • в каком эмоциональном состоянии находится ребенок (спокойный, возбужденный, агрессивный); • все ли удовлетворяет: цвета карандашей и их количество, размер бумаги, стул и т. д; • какая обстановка в семье. Поведение ребенка в период рисования В период процесса рисования человека необходимо обращать внимание на поведение ребенка: насколько он эмоционален, задает ли вопросы, сердится или нервничает. Если ребенок постоянно задает вопросы, спрашивает, так ли рисовать, можно ли брать другие карандаши и т. д., значит, он не уверен в своих силах, боится не оправдать доверие родителей, стесняется, не хочет проявлять инициативу. Агрессия и сильное надавливание карандаша говорит о наличии раздражения, желании победить страх, но одновременная боязнь не справиться с врагом. Быстро нарисованное изображение человека свидетельствует об импульсивном характере, вспыльчивости. Медленно проходящая работа с изображением четких черт лица свидетельствует об умеренном, спокойном характере, желании делать все правильно. Общее впечатление от рисунка Взгляните на рисунок поверхностно, не приглядываясь к особенностям: понравилось изображение, значит, ребенок находится в стабильном эмоциональном состоянии, он уверен в себе. Выражение лица человека также играет огромную роль: радостное выражение говорит о благополучии, грустное - печаль, растерянное - тревога. Поза нарисованного человека В состоянии острого эмоционального кризиса, в период ссор в семье, скандалов с друзьями, ребенок рисует человека сзади. Лежащий человек говорит о наличии астении, упадке сил, моральном истощении. Человек в движении означает активную творческую личность. Как правило, поза нарисованного человека является прототипом реального персонажа. Если на рисунке изображен человек из сказки, мультфильма, кино, то это может считаться проявлением демонстративности в характере. Исходя из рисунка персонажа, можно говорить о характере самого ребенка: король или политик, известная личность свидетельствует о высоком уровне притязаний, сказочный вымышленный персонаж говорит о желании ребенка скрыть некоторые факты, не показывать окружающим свое настоящее лицо. Если ребенок изображает человека с оружием или военного, то это может говорить о необходимости защищаться от окружающих, скрываться от агрессии. Если изображен человек с другой планеты (инопланетянин), то такой вариант стоит исследовать тщательнее. Чаще всего, ассоциативные моменты, связанные с неземными существами, характерны для детей с некоторыми отклонениями в развитии, расстройствами нервной системы, аутизмом. Дети, изображая себя роботом или инопланетянином, испытывают в реальности психологические проблемы, слишком погружены в собственные эмоции, внешне выглядят отстраненными. В связи с современным глобальным увлечением компьютерными играми, такие ассоциации являются следствием длительного воздействия игры, ребенок перестает отличать реальность и виртуальность. Что обозначают отдельные нарисованные части тела? После общего осмотра персонажа, необходимо подойти к изучению каждой отдельной части нарисованного человечка. Голова – это интеллект. Большая голова свидетельствует о ценности интеллектуальных характеристик, ее непропорционально-маленькие размеры относительно всего туловища свидетельствуют о невысокой ценности умственных способностей. Дети после 7 лет должны понимать необходимые пропорции тела и головы. Если такие параметры заметно искажены, значит есть необходимость обратиться за помощью к психоаналитику или психологу. Глаза означают состояние нервной системы. Пропорциональные, большие глаза с нормальными оттенками зрачков говорят о нормальном эмоциональном состоянии. Зачеркнутые или очень маленькие глаза (точки) означают проявление насилия по отношению к ребенку со стороны взрослых. Изображение человека с одним глазом или искаженного глаза (одного или двух) говорит о наличии неврологических расстройств. Губы, рот. Нарисованный человек с зубами говорит о том, что у ребенка модель поведения агрессивная. В ходе разговора и возникновения проблематичных ситуаций, ребенок предпочитает переходить на крик, отстаивая свою точку зрения. Яркие красные губы у подростков являются признаком нарастающей сексуальности, желанием проявить все свои положительные качества на публике. Маленькие, еле заметные губы – признак проблем с общением, коммуникативными навыками. Ребенку сложно найти общий язык со сверстниками, высказать свои эмоции. Нос, уши. Большие уши или нос свидетельствует о наличии недовольства своим внешним видом. Ребенок комплексует, его гложет чувство несовершенства. Отсутствие ушей говорит о желании оградиться от проблем, нежелании видеть реальные перспективы. Руки – это проекция общения. Открытые руки с ладонями – признак желания говорить, предрасположенность к диалогу в любой сфере. Закрытые или частично отсутствующие руки – признак проблем с общением, нежеланием решать проблемы самостоятельно. Большие, непропорциональные телу руки говорят о недостатке общения. Цвета Цветовые решения также играют весомую роль в тесте. Излишне яркие оттенки свидетельствуют о желании убежать от действительности, вернуться в беззаботное детство. Темные цвета, оттенки черного, серого, коричневого, фиолетового говорят о наличии неврозов, стрессов. Светлые, еле различимые цвета говорят о слабом характере, нежелании принимать важные решения самостоятельно. Ребенок, проектируя себя на листке бумаги, показывает не только собственные внутренние переживания, но и эмоциональное состояние. Тест «Нарисуй человека» - это простой способ узнать о переживаниях подростка без его ведома. Элина Антониновна Тарутина Опубликовано на сайте: сегодня в 09:46, 90 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Развод. Как принять правильное решение Осторожно! Ядовитые люди! Как улучшить свою жизнь Роль внимания в нашей жизни. Непроизвольное, произвольное, постпроизвольное внимание. Первый раз в школу, вуз. Трудности адаптации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Интересный анализ, который не отрешен от поведения ребенка в процессе рисования. Спасибо, полезная статья. №1 | Сегодня - 09:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Что скрывает детский рисунок? Тест Статьи / Психологическое просвещение Рисунки детей – неоценимый источник информации, иллюстрация внутренних переживаний. С помощью специальных несложных тестов можно увидеть всю гамму эмоций ребенка любого возраста, разгадать особенности его поведения, изучить модели поведения. Наиболее распространенный тест среди профильных специалистов – «Нарисуй человека». Это самый простой способ, позволяющий узнать настроение ребенка, его ожидания и опасения, эмоциональную привязанность и комплексы. Нарисуй человека: основа методики Информативные методики исследования при помощи рисунка – самый простой способ узнать, что же кроется в основе поведения ребенка (как правило, проблемного), принцип формирования его мыслей, источник возможной агрессии. Тест «Нарисуй человека» помогает определить уровень интеллектуального развития ребенка, разобраться в особенностях его психики. По результатам исследования можно установить причины конфликта между ровесниками и родными, понять, насколько ребенок доволен собой, что мешает ему реализовать свои желания. Для начала теста необходимо предоставить ребенку или подростку чистый лист бумаги (формата А4) и цветные карандаши. Важно перед проведением теста уточнить такие вопросы: • кого рисуем: родственника, себя или друга; • в каком эмоциональном состоянии находится ребенок (спокойный, возбужденный, агрессивный); • все ли удовлетворяет: цвета карандашей и их количество, размер бумаги, стул и т. д; • какая обстановка в семье. Поведение ребенка в период рисования В период процесса рисования человека необходимо обращать внимание на поведение ребенка: насколько он эмоционален, задает ли вопросы, сердится или нервничает. Если ребенок постоянно задает вопросы, спрашивает, так ли рисовать, можно ли брать другие карандаши и т. д., значит, он не уверен в своих силах, боится не оправдать доверие родителей, стесняется, не хочет проявлять инициативу. Агрессия и сильное надавливание карандаша говорит о наличии раздражения, желании победить страх, но одновременная боязнь не справиться с врагом. Быстро нарисованное изображение человека свидетельствует об импульсивном характере, вспыльчивости. Медленно проходящая работа с изображением четких черт лица свидетельствует об умеренном, спокойном характере, желании делать все правильно. Общее впечатление от рисунка Взгляните на рисунок поверхностно, не приглядываясь к особенностям: понравилось изображение, значит, ребенок находится в стабильном эмоциональном состоянии, он уверен в себе. Выражение лица человека также играет огромную роль: радостное выражение говорит о благополучии, грустное - печаль, растерянное - тревога. Поза нарисованного человека В состоянии острого эмоционального кризиса, в период ссор в семье, скандалов с друзьями, ребенок рисует человека сзади. Лежащий человек говорит о наличии астении, упадке сил, моральном истощении. Человек в движении означает активную творческую личность. Как правило, поза нарисованного человека является прототипом реального персонажа. Если на рисунке изображен человек из сказки, мультфильма, кино, то это может считаться проявлением демонстративности в характере. Исходя из рисунка персонажа, можно говорить о характере самого ребенка: король или политик, известная личность свидетельствует о высоком уровне притязаний, сказочный вымышленный персонаж говорит о желании ребенка скрыть некоторые факты, не показывать окружающим свое настоящее лицо. Если ребенок изображает человека с оружием или военного, то это может говорить о необходимости защищаться от окружающих, скрываться от агрессии. Если изображен человек с другой планеты (инопланетянин), то такой вариант стоит исследовать тщательнее. Чаще всего, ассоциативные моменты, связанные с неземными существами, характерны для детей с некоторыми отклонениями в развитии, расстройствами нервной системы, аутизмом. Дети, изображая себя роботом или инопланетянином, испытывают в реальности психологические проблемы, слишком погружены в собственные эмоции, внешне выглядят отстраненными. В связи с современным глобальным увлечением компьютерными играми, такие ассоциации являются следствием длительного воздействия игры, ребенок перестает отличать реальность и виртуальность. Что обозначают отдельные нарисованные части тела? После общего осмотра персонажа, необходимо подойти к изучению каждой отдельной части нарисованного человечка. Голова – это интеллект. Большая голова свидетельствует о ценности интеллектуальных характеристик, ее непропорционально-маленькие размеры относительно всего туловища свидетельствуют о невысокой ценности умственных способностей. Дети после 7 лет должны понимать необходимые пропорции тела и головы. Если такие параметры заметно искажены, значит есть необходимость обратиться за помощью к психоаналитику или психологу. Глаза означают состояние нервной системы. Пропорциональные, большие глаза с нормальными оттенками зрачков говорят о нормальном эмоциональном состоянии. Зачеркнутые или очень маленькие глаза (точки) означают проявление насилия по отношению к ребенку со стороны взрослых. Изображение человека с одним глазом или искаженного глаза (одного или двух) говорит о наличии неврологических расстройств. Губы, рот. Нарисованный человек с зубами говорит о том, что у ребенка модель поведения агрессивная. В ходе разговора и возникновения проблематичных ситуаций, ребенок предпочитает переходить на крик, отстаивая свою точку зрения. Яркие красные губы у подростков являются признаком нарастающей сексуальности, желанием проявить все свои положительные качества на публике. Маленькие, еле заметные губы – признак проблем с общением, коммуникативными навыками. Ребенку сложно найти общий язык со сверстниками, высказать свои эмоции. Нос, уши. Большие уши или нос свидетельствует о наличии недовольства своим внешним видом. Ребенок комплексует, его гложет чувство несовершенства. Отсутствие ушей говорит о желании оградиться от проблем, нежелании видеть реальные перспективы. Руки – это проекция общения. Открытые руки с ладонями – признак желания говорить, предрасположенность к диалогу в любой сфере. Закрытые или частично отсутствующие руки – признак проблем с общением, нежеланием решать проблемы самостоятельно. Большие, непропорциональные телу руки говорят о недостатке общения. Цвета Цветовые решения также играют весомую роль в тесте. Излишне яркие оттенки свидетельствуют о желании убежать от действительности, вернуться в беззаботное детство. Темные цвета, оттенки черного, серого, коричневого, фиолетового говорят о наличии неврозов, стрессов. Светлые, еле различимые цвета говорят о слабом характере, нежелании принимать важные решения самостоятельно. Ребенок, проектируя себя на листке бумаги, показывает не только собственные внутренние переживания, но и эмоциональное состояние. Тест «Нарисуй человека» - это простой способ узнать о переживаниях подростка без его ведома. Элина Антониновна Тарутина Опубликовано на сайте: сегодня в 09:46, 90 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Развод. Как принять правильное решение Осторожно! Ядовитые люди! Как улучшить свою жизнь Роль внимания в нашей жизни. Непроизвольное, произвольное, постпроизвольное внимание. Первый раз в школу, вуз. Трудности адаптации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Интересный анализ, который не отрешен от поведения ребенка в процессе рисования. Спасибо, полезная статья. №1 | Сегодня - 09:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Рисунки детей – неоценимый источник информации, иллюстрация внутренних переживаний. С помощью специальных несложных тестов можно увидеть всю гамму эмоций ребенка любого возраста, разгадать особенности его поведения, изучить модели поведения. Наиболее распространенный тест среди профильных специалистов – «Нарисуй человека». Это самый простой способ, позволяющий узнать настроение ребенка, его ожидания и опасения, эмоциональную привязанность и комплексы. Нарисуй человека: основа методики Информативные методики исследования при помощи рисунка – самый простой способ узнать, что же кроется в основе поведения ребенка (как правило, проблемного), принцип формирования его мыслей, источник возможной агрессии. Тест «Нарисуй человека» помогает определить уровень интеллектуального развития ребенка, разобраться в особенностях его психики. По результатам исследования можно установить причины конфликта между ровесниками и родными, понять, насколько ребенок доволен собой, что мешает ему реализовать свои желания. Для начала теста необходимо предоставить ребенку или подростку чистый лист бумаги (формата А4) и цветные карандаши. Важно перед проведением теста уточнить такие вопросы: • кого рисуем: родственника, себя или друга; • в каком эмоциональном состоянии находится ребенок (спокойный, возбужденный, агрессивный); • все ли удовлетворяет: цвета карандашей и их количество, размер бумаги, стул и т. д; • какая обстановка в семье. Поведение ребенка в период рисования В период процесса рисования человека необходимо обращать внимание на поведение ребенка: насколько он эмоционален, задает ли вопросы, сердится или нервничает. Если ребенок постоянно задает вопросы, спрашивает, так ли рисовать, можно ли брать другие карандаши и т. д., значит, он не уверен в своих силах, боится не оправдать доверие родителей, стесняется, не хочет проявлять инициативу. Агрессия и сильное надавливание карандаша говорит о наличии раздражения, желании победить страх, но одновременная боязнь не справиться с врагом. Быстро нарисованное изображение человека свидетельствует об импульсивном характере, вспыльчивости. Медленно проходящая работа с изображением четких черт лица свидетельствует об умеренном, спокойном характере, желании делать все правильно. Общее впечатление от рисунка Взгляните на рисунок поверхностно, не приглядываясь к особенностям: понравилось изображение, значит, ребенок находится в стабильном эмоциональном состоянии, он уверен в себе. Выражение лица человека также играет огромную роль: радостное выражение говорит о благополучии, грустное - печаль, растерянное - тревога. Поза нарисованного человека В состоянии острого эмоционального кризиса, в период ссор в семье, скандалов с друзьями, ребенок рисует человека сзади. Лежащий человек говорит о наличии астении, упадке сил, моральном истощении. Человек в движении означает активную творческую личность. Как правило, поза нарисованного человека является прототипом реального персонажа. Если на рисунке изображен человек из сказки, мультфильма, кино, то это может считаться проявлением демонстративности в характере. Исходя из рисунка персонажа, можно говорить о характере самого ребенка: король или политик, известная личность свидетельствует о высоком уровне притязаний, сказочный вымышленный персонаж говорит о желании ребенка скрыть некоторые факты, не показывать окружающим свое настоящее лицо. Если ребенок изображает человека с оружием или военного, то это может говорить о необходимости защищаться от окружающих, скрываться от агрессии. Если изображен человек с другой планеты (инопланетянин), то такой вариант стоит исследовать тщательнее. Чаще всего, ассоциативные моменты, связанные с неземными существами, характерны для детей с некоторыми отклонениями в развитии, расстройствами нервной системы, аутизмом. Дети, изображая себя роботом или инопланетянином, испытывают в реальности психологические проблемы, слишком погружены в собственные эмоции, внешне выглядят отстраненными. В связи с современным глобальным увлечением компьютерными играми, такие ассоциации являются следствием длительного воздействия игры, ребенок перестает отличать реальность и виртуальность. Что обозначают отдельные нарисованные части тела? После общего осмотра персонажа, необходимо подойти к изучению каждой отдельной части нарисованного человечка. Голова – это интеллект. Большая голова свидетельствует о ценности интеллектуальных характеристик, ее непропорционально-маленькие размеры относительно всего туловища свидетельствуют о невысокой ценности умственных способностей. Дети после 7 лет должны понимать необходимые пропорции тела и головы. Если такие параметры заметно искажены, значит есть необходимость обратиться за помощью к психоаналитику или психологу. Глаза означают состояние нервной системы. Пропорциональные, большие глаза с нормальными оттенками зрачков говорят о нормальном эмоциональном состоянии. Зачеркнутые или очень маленькие глаза (точки) означают проявление насилия по отношению к ребенку со стороны взрослых. Изображение человека с одним глазом или искаженного глаза (одного или двух) говорит о наличии неврологических расстройств. Губы, рот. Нарисованный человек с зубами говорит о том, что у ребенка модель поведения агрессивная. В ходе разговора и возникновения проблематичных ситуаций, ребенок предпочитает переходить на крик, отстаивая свою точку зрения. Яркие красные губы у подростков являются признаком нарастающей сексуальности, желанием проявить все свои положительные качества на публике. Маленькие, еле заметные губы – признак проблем с общением, коммуникативными навыками. Ребенку сложно найти общий язык со сверстниками, высказать свои эмоции. Нос, уши. Большие уши или нос свидетельствует о наличии недовольства своим внешним видом. Ребенок комплексует, его гложет чувство несовершенства. Отсутствие ушей говорит о желании оградиться от проблем, нежелании видеть реальные перспективы. Руки – это проекция общения. Открытые руки с ладонями – признак желания говорить, предрасположенность к диалогу в любой сфере. Закрытые или частично отсутствующие руки – признак проблем с общением, нежеланием решать проблемы самостоятельно. Большие, непропорциональные телу руки говорят о недостатке общения. Цвета Цветовые решения также играют весомую роль в тесте. Излишне яркие оттенки свидетельствуют о желании убежать от действительности, вернуться в беззаботное детство. Темные цвета, оттенки черного, серого, коричневого, фиолетового говорят о наличии неврозов, стрессов. Светлые, еле различимые цвета говорят о слабом характере, нежелании принимать важные решения самостоятельно. Ребенок, проектируя себя на листке бумаги, показывает не только собственные внутренние переживания, но и эмоциональное состояние. Тест «Нарисуй человека» - это простой способ узнать о переживаниях подростка без его ведома. Элина Антониновна Тарутина Опубликовано на сайте: сегодня в 09:46, 90 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 09:46, 90 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта К автору уже обратились 2 человека с сайта 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо3 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Развод. Как принять правильное решение Осторожно! Ядовитые люди! Как улучшить свою жизнь Роль внимания в нашей жизни. Непроизвольное, произвольное, постпроизвольное внимание. Первый раз в школу, вуз. Трудности адаптации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Развод. Как принять правильное решение Осторожно! Ядовитые люди! Как улучшить свою жизнь Роль внимания в нашей жизни. Непроизвольное, произвольное, постпроизвольное внимание. Первый раз в школу, вуз. Трудности адаптации. Развод. Как принять правильное решение Осторожно! Ядовитые люди! Как улучшить свою жизнь Роль внимания в нашей жизни. Непроизвольное, произвольное, постпроизвольное внимание. Первый раз в школу, вуз. Трудности адаптации. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Интересный анализ, который не отрешен от поведения ребенка в процессе рисования. Спасибо, полезная статья. №1 | Сегодня - 09:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Интересный анализ, который не отрешен от поведения ребенка в процессе рисования. Спасибо, полезная статья. №1 | Сегодня - 09:53 1  Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Интересный анализ, который не отрешен от поведения ребенка в процессе рисования. Спасибо, полезная статья. №1 | Сегодня - 09:53 1 Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Психолог, Клинический психолог - г. Москва Интересный анализ, который не отрешен от поведения ребенка в процессе рисования. Спасибо, полезная статья. №1 | Сегодня - 09:53 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Элина Антониновна Психолог г. Москва 1 год на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Элина Антониновна Психолог г. Москва 1 год на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Элина Антониновна Психолог г. Москва 1 год на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Элина Антониновна Психолог г. Москва 1 год на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (44) Элина Антониновна Психолог г. Москва 1 год на сайте, была сегодня Обратились 2 человека с сайта. Публикации автора (44) Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человек Уже подписались: 16 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 2 человека с сайта Обратились 2 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий c55bd Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
