Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть А пострадать? Статьи / Эмоции в жизни О страданиях...Поговорим? ... Страдание – это затянувшаяся боль и длительные негативные эмоции, как реакция на происходящее в жизни. В случае действительно трагического события (например, смерти близкого человека) страдания необходимы, как процесс восстановления психической целостности человека. У каждого человека продолжительность этого этапа индивидуальна. Если же процесс страдания затягивается на срок более года, то здесь уже стоит задуматься, почему это происходит? А лучше обратиться к специалисту, который поможет вам правильно поработать с состоянием горя. … Также следует задуматься, если страдание – это привычный образ жизни. Когда любую свою негативную реакцию человек раскручивает и раздувает до неприличных размеров, даже если ситуация не стоит и выеденного яйца! … Почему же мы так любим страдать? Во-первых, это, как ни странно, – традиция, заложенная в нашем менталитете. Образ мученика и страдальца – очень привлекателен, благороден и даже священен. Во-вторых, мы не можем жить без эмоций, они должны наполнять нашу душу. Но дело в том, что испытывать счастье намного труднее, чем страдание. Ведь для того, чтобы испытать радость и счастье от жизни, мы должны что-то сделать для этого? А зачем? Зачем напрягаться? Если те же эмоции, пусть и негативные мы сполна получим, ничего не делая. В-третьих, страдая, мы получаем скрытые выгоды, которые у каждого свои. Например, не хотим брать ответственность за свою жизнь, получаем необходимое внимание от окружающих и т.п. варианты. … Процесс избавления от страдания прост: из событий в жизни, которые причиняют нам боль, мы должны извлекать уроки, а затем идти дальше, руководствуясь полученным опытом. Вот только взять и сделать так – самое сложное для тех, кто любит пострадать… И в этом случае вам может помочь специалист. Так что не откладывайте свои страдания в долгий ящик! ... Если вам созвучны мои мысли или же, наоборот, вы имеете отличное от моего мнение, приглашаю к диалогу в комментариях! Таже буду благодарна вашей оценке моей статьи в виде "лайка"! Елена Потураева Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 60 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Брянск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Монолог "хорошей девочки" Жертва. Спасатель. Агрессор. Кто они? Измена. Как жить дальше…? Вся правда о ревности Медитация для начинающих Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо за статью, Елена! Тоже считаю, что если страдания мешают жить, негативно влияют на качество жизни, то с ними стоит работать! А если "страдаю-страдаю, а менять ничего не хочу", то какую-то важную работу эти страдания выполняют, и трогать их еще не пора. №1 | Сегодня - 11:47 1 Елена Потураева Психолог, Консультант - г. Брянск Наталия Андрушко, конечно, абсолютно точно! Только чаще всего страдания не выполняют какую-то важную работу, а просто обслуживают роль Жертвы... а в этой роли человек получает очень много вторичных "скрытых" выгод... №2 | Сегодня - 11:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о психологической сущности страдания. №3 | Сегодня - 18:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть А пострадать? Статьи / Эмоции в жизни О страданиях...Поговорим? ... Страдание – это затянувшаяся боль и длительные негативные эмоции, как реакция на происходящее в жизни. В случае действительно трагического события (например, смерти близкого человека) страдания необходимы, как процесс восстановления психической целостности человека. У каждого человека продолжительность этого этапа индивидуальна. Если же процесс страдания затягивается на срок более года, то здесь уже стоит задуматься, почему это происходит? А лучше обратиться к специалисту, который поможет вам правильно поработать с состоянием горя. … Также следует задуматься, если страдание – это привычный образ жизни. Когда любую свою негативную реакцию человек раскручивает и раздувает до неприличных размеров, даже если ситуация не стоит и выеденного яйца! … Почему же мы так любим страдать? Во-первых, это, как ни странно, – традиция, заложенная в нашем менталитете. Образ мученика и страдальца – очень привлекателен, благороден и даже священен. Во-вторых, мы не можем жить без эмоций, они должны наполнять нашу душу. Но дело в том, что испытывать счастье намного труднее, чем страдание. Ведь для того, чтобы испытать радость и счастье от жизни, мы должны что-то сделать для этого? А зачем? Зачем напрягаться? Если те же эмоции, пусть и негативные мы сполна получим, ничего не делая. В-третьих, страдая, мы получаем скрытые выгоды, которые у каждого свои. Например, не хотим брать ответственность за свою жизнь, получаем необходимое внимание от окружающих и т.п. варианты. … Процесс избавления от страдания прост: из событий в жизни, которые причиняют нам боль, мы должны извлекать уроки, а затем идти дальше, руководствуясь полученным опытом. Вот только взять и сделать так – самое сложное для тех, кто любит пострадать… И в этом случае вам может помочь специалист. Так что не откладывайте свои страдания в долгий ящик! ... Если вам созвучны мои мысли или же, наоборот, вы имеете отличное от моего мнение, приглашаю к диалогу в комментариях! Таже буду благодарна вашей оценке моей статьи в виде "лайка"! Елена Потураева Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 60 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Брянск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Монолог "хорошей девочки" Жертва. Спасатель. Агрессор. Кто они? Измена. Как жить дальше…? Вся правда о ревности Медитация для начинающих Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо за статью, Елена! Тоже считаю, что если страдания мешают жить, негативно влияют на качество жизни, то с ними стоит работать! А если "страдаю-страдаю, а менять ничего не хочу", то какую-то важную работу эти страдания выполняют, и трогать их еще не пора. №1 | Сегодня - 11:47 1 Елена Потураева Психолог, Консультант - г. Брянск Наталия Андрушко, конечно, абсолютно точно! Только чаще всего страдания не выполняют какую-то важную работу, а просто обслуживают роль Жертвы... а в этой роли человек получает очень много вторичных "скрытых" выгод... №2 | Сегодня - 11:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о психологической сущности страдания. №3 | Сегодня - 18:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Эмоции в жизни О страданиях...Поговорим? ... Страдание – это затянувшаяся боль и длительные негативные эмоции, как реакция на происходящее в жизни. В случае действительно трагического события (например, смерти близкого человека) страдания необходимы, как процесс восстановления психической целостности человека. У каждого человека продолжительность этого этапа индивидуальна. Если же процесс страдания затягивается на срок более года, то здесь уже стоит задуматься, почему это происходит? А лучше обратиться к специалисту, который поможет вам правильно поработать с состоянием горя. … Также следует задуматься, если страдание – это привычный образ жизни. Когда любую свою негативную реакцию человек раскручивает и раздувает до неприличных размеров, даже если ситуация не стоит и выеденного яйца! … Почему же мы так любим страдать? Во-первых, это, как ни странно, – традиция, заложенная в нашем менталитете. Образ мученика и страдальца – очень привлекателен, благороден и даже священен. Во-вторых, мы не можем жить без эмоций, они должны наполнять нашу душу. Но дело в том, что испытывать счастье намного труднее, чем страдание. Ведь для того, чтобы испытать радость и счастье от жизни, мы должны что-то сделать для этого? А зачем? Зачем напрягаться? Если те же эмоции, пусть и негативные мы сполна получим, ничего не делая. В-третьих, страдая, мы получаем скрытые выгоды, которые у каждого свои. Например, не хотим брать ответственность за свою жизнь, получаем необходимое внимание от окружающих и т.п. варианты. … Процесс избавления от страдания прост: из событий в жизни, которые причиняют нам боль, мы должны извлекать уроки, а затем идти дальше, руководствуясь полученным опытом. Вот только взять и сделать так – самое сложное для тех, кто любит пострадать… И в этом случае вам может помочь специалист. Так что не откладывайте свои страдания в долгий ящик! ... Если вам созвучны мои мысли или же, наоборот, вы имеете отличное от моего мнение, приглашаю к диалогу в комментариях! Таже буду благодарна вашей оценке моей статьи в виде "лайка"! Елена Потураева Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 60 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 60 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Брянск Получить консультацию автора Психолог, Консультант — г. Брянск Психолог, Консультант — г. Брянск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Монолог "хорошей девочки" Жертва. Спасатель. Агрессор. Кто они? Измена. Как жить дальше…? Вся правда о ревности Медитация для начинающих Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Монолог "хорошей девочки" Жертва. Спасатель. Агрессор. Кто они? Измена. Как жить дальше…? Вся правда о ревности Медитация для начинающих Монолог "хорошей девочки" Жертва. Спасатель. Агрессор. Кто они? Измена. Как жить дальше…? Вся правда о ревности Медитация для начинающих Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо за статью, Елена! Тоже считаю, что если страдания мешают жить, негативно влияют на качество жизни, то с ними стоит работать! А если "страдаю-страдаю, а менять ничего не хочу", то какую-то важную работу эти страдания выполняют, и трогать их еще не пора. №1 | Сегодня - 11:47 1 Елена Потураева Психолог, Консультант - г. Брянск Наталия Андрушко, конечно, абсолютно точно! Только чаще всего страдания не выполняют какую-то важную работу, а просто обслуживают роль Жертвы... а в этой роли человек получает очень много вторичных "скрытых" выгод... №2 | Сегодня - 11:58 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о психологической сущности страдания. №3 | Сегодня - 18:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо за статью, Елена! Тоже считаю, что если страдания мешают жить, негативно влияют на качество жизни, то с ними стоит работать! А если "страдаю-страдаю, а менять ничего не хочу", то какую-то важную работу эти страдания выполняют, и трогать их еще не пора. №1 | Сегодня - 11:47 1  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо за статью, Елена! Тоже считаю, что если страдания мешают жить, негативно влияют на качество жизни, то с ними стоит работать! А если "страдаю-страдаю, а менять ничего не хочу", то какую-то важную работу эти страдания выполняют, и трогать их еще не пора. №1 | Сегодня - 11:47 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо за статью, Елена! Тоже считаю, что если страдания мешают жить, негативно влияют на качество жизни, то с ними стоит работать! А если "страдаю-страдаю, а менять ничего не хочу", то какую-то важную работу эти страдания выполняют, и трогать их еще не пора. №1 | Сегодня - 11:47 1 1 1 Елена Потураева Психолог, Консультант - г. Брянск Наталия Андрушко, конечно, абсолютно точно! Только чаще всего страдания не выполняют какую-то важную работу, а просто обслуживают роль Жертвы... а в этой роли человек получает очень много вторичных "скрытых" выгод... №2 | Сегодня - 11:58 1  Елена Потураева Психолог, Консультант - г. Брянск Наталия Андрушко, конечно, абсолютно точно! Только чаще всего страдания не выполняют какую-то важную работу, а просто обслуживают роль Жертвы... а в этой роли человек получает очень много вторичных "скрытых" выгод... №2 | Сегодня - 11:58 1 Елена Потураева Психолог, Консультант - г. Брянск Психолог, Консультант - г. Брянск Наталия Андрушко, конечно, абсолютно точно! Только чаще всего страдания не выполняют какую-то важную работу, а просто обслуживают роль Жертвы... а в этой роли человек получает очень много вторичных "скрытых" выгод... №2 | Сегодня - 11:58 1 1 1 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о психологической сущности страдания. №3 | Сегодня - 18:04  Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о психологической сущности страдания. №3 | Сегодня - 18:04 Бондаренко Татьяна Алексеевна Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Психолог, Кандидат психологических наук - г. Красногорск Благодарю за интересную статью о психологической сущности страдания. №3 | Сегодня - 18:04 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Елена Потураева Психолог, Консультант г. Брянск 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (15) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Елена Потураева Психолог, Консультант г. Брянск 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (15) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Елена Потураева Психолог, Консультант г. Брянск 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (15) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Елена Потураева Психолог, Консультант г. Брянск 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (15) Елена Потураева Психолог, Консультант г. Брянск 8 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (15) Публикации автора (15) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человек Уже подписались: 7 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 63e70 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
