Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Алкогольная зависимость Статьи / Психологическое просвещение Результат психологической помощи при алкоголизме зависит от многих факторов. Главным из которых является желание клиента решить проблему алкогольной зависимости. Очень важно также, на какой стадии алкогольной зависимости находится клиент. Если это первая стадия, характеризующаяся наличием только психологической зависимости (когда очень хочется выпить для того, чтобы расслабиться, снять напряжение, усталость после работы...), то психотерапия – самое эффективное средство помощи. Если же наступила вторая стадия, которая характеризуется не только психологической, но физиологической зависимостью (признаки – тремор, желание опохмелиться по утру, разбитость и головная боль...), то, кроме психотерапии необходимо медикаментозное лечение алкогольной зависимости введение в организм антидота этанолу (обычно капельным путем). Такую помощь оказывают в наркологическом диспансере. Если обе стадии алкогольной зависимости пройдены без лечения, то, к сожалению, наступает третья стадия, которая характеризуется деградацией личности и «развалом» организма. На этой стадии, к сожалению, больному уже помочь нельзя, так как безвозвратно повреждены клетки головного мозга… Почему же именно психотерапия наиболее эффективна на первой стадии любой зависимости? Потому что, какая бы зависимость не была у человека, причина её, как правило, одна и та же - попытка уйти в "виртуал" от напрягающей реальности. Поэтому цель психотерапии зависимостей, и алкогольной в том числе, - найти то, что напрягает, не даёт покоя, беспокоит настолько, что, только приняв "на грудь", немного отпускает... и проработать эту проблему так, чтобы она больше не напрягала настолько, что от неё хочется убежать "в бутылку", или в игру, или в наркотическую "нирвану", или заесть её и так далее... Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь! Статья впервые была опубликована на сайте Психологического центра "РОСТ" Санкт-Петербург: https://www.psycenter-rost.com/single-post/2016/08/17/alkogolnaya-zavisimost © Елена и Александр Созончук, психологи-психотерапевты, нейропсихологи, семейные и личные психологи для взрослых и детей, Психологический центр "РОСТ" Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович Опубликовано на сайте: вчера в 12:53, 81 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 116 человек с сайта Провел 28 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Психологический барьер Ревность? Психолог или психиатр? Чувство вины? Как поверить в себя? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 107 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович писал(а): Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь!Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №1 | Вчера - 13:04 2 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Тема очень актуальная! Согласна с тем, что №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №2 | Вчера - 15:29 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Согласна с вами! Это действительно так! №3 | Вчера - 15:42 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. №4 | Вчера - 19:29 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Порохова Ольга Геннадьевна писал(а): Тема очень актуальная! Согласна с тем, чтоБлагодарю! №5 | Вчера - 22:34 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Согласна с вами! Это действительно так!Благодарю! №6 | Вчера - 22:35 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. Надежда, может быть, и есть... только часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... №7 | Вчера - 22:37 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №7 | Созончук Александр Михайлович писал(а): часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... Конечно, работаем с тем, кто обратился. И тщательно работаем с запросом. №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): В семейной системе каждый вносит свой вклад. Разбираемся с семейной системой. №8 | Сегодня - 02:58 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Алкогольная зависимость Статьи / Психологическое просвещение Результат психологической помощи при алкоголизме зависит от многих факторов. Главным из которых является желание клиента решить проблему алкогольной зависимости. Очень важно также, на какой стадии алкогольной зависимости находится клиент. Если это первая стадия, характеризующаяся наличием только психологической зависимости (когда очень хочется выпить для того, чтобы расслабиться, снять напряжение, усталость после работы...), то психотерапия – самое эффективное средство помощи. Если же наступила вторая стадия, которая характеризуется не только психологической, но физиологической зависимостью (признаки – тремор, желание опохмелиться по утру, разбитость и головная боль...), то, кроме психотерапии необходимо медикаментозное лечение алкогольной зависимости введение в организм антидота этанолу (обычно капельным путем). Такую помощь оказывают в наркологическом диспансере. Если обе стадии алкогольной зависимости пройдены без лечения, то, к сожалению, наступает третья стадия, которая характеризуется деградацией личности и «развалом» организма. На этой стадии, к сожалению, больному уже помочь нельзя, так как безвозвратно повреждены клетки головного мозга… Почему же именно психотерапия наиболее эффективна на первой стадии любой зависимости? Потому что, какая бы зависимость не была у человека, причина её, как правило, одна и та же - попытка уйти в "виртуал" от напрягающей реальности. Поэтому цель психотерапии зависимостей, и алкогольной в том числе, - найти то, что напрягает, не даёт покоя, беспокоит настолько, что, только приняв "на грудь", немного отпускает... и проработать эту проблему так, чтобы она больше не напрягала настолько, что от неё хочется убежать "в бутылку", или в игру, или в наркотическую "нирвану", или заесть её и так далее... Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь! Статья впервые была опубликована на сайте Психологического центра "РОСТ" Санкт-Петербург: https://www.psycenter-rost.com/single-post/2016/08/17/alkogolnaya-zavisimost © Елена и Александр Созончук, психологи-психотерапевты, нейропсихологи, семейные и личные психологи для взрослых и детей, Психологический центр "РОСТ" Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович Опубликовано на сайте: вчера в 12:53, 81 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 116 человек с сайта Провел 28 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Психологический барьер Ревность? Психолог или психиатр? Чувство вины? Как поверить в себя? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 107 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович писал(а): Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь!Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №1 | Вчера - 13:04 2 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Тема очень актуальная! Согласна с тем, что №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №2 | Вчера - 15:29 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Согласна с вами! Это действительно так! №3 | Вчера - 15:42 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. №4 | Вчера - 19:29 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Порохова Ольга Геннадьевна писал(а): Тема очень актуальная! Согласна с тем, чтоБлагодарю! №5 | Вчера - 22:34 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Согласна с вами! Это действительно так!Благодарю! №6 | Вчера - 22:35 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. Надежда, может быть, и есть... только часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... №7 | Вчера - 22:37 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №7 | Созончук Александр Михайлович писал(а): часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... Конечно, работаем с тем, кто обратился. И тщательно работаем с запросом. №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): В семейной системе каждый вносит свой вклад. Разбираемся с семейной системой. №8 | Сегодня - 02:58 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Результат психологической помощи при алкоголизме зависит от многих факторов. Главным из которых является желание клиента решить проблему алкогольной зависимости. Очень важно также, на какой стадии алкогольной зависимости находится клиент. Если это первая стадия, характеризующаяся наличием только психологической зависимости (когда очень хочется выпить для того, чтобы расслабиться, снять напряжение, усталость после работы...), то психотерапия – самое эффективное средство помощи. Если же наступила вторая стадия, которая характеризуется не только психологической, но физиологической зависимостью (признаки – тремор, желание опохмелиться по утру, разбитость и головная боль...), то, кроме психотерапии необходимо медикаментозное лечение алкогольной зависимости введение в организм антидота этанолу (обычно капельным путем). Такую помощь оказывают в наркологическом диспансере. Если обе стадии алкогольной зависимости пройдены без лечения, то, к сожалению, наступает третья стадия, которая характеризуется деградацией личности и «развалом» организма. На этой стадии, к сожалению, больному уже помочь нельзя, так как безвозвратно повреждены клетки головного мозга… Почему же именно психотерапия наиболее эффективна на первой стадии любой зависимости? Потому что, какая бы зависимость не была у человека, причина её, как правило, одна и та же - попытка уйти в "виртуал" от напрягающей реальности. Поэтому цель психотерапии зависимостей, и алкогольной в том числе, - найти то, что напрягает, не даёт покоя, беспокоит настолько, что, только приняв "на грудь", немного отпускает... и проработать эту проблему так, чтобы она больше не напрягала настолько, что от неё хочется убежать "в бутылку", или в игру, или в наркотическую "нирвану", или заесть её и так далее... Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь! Статья впервые была опубликована на сайте Психологического центра "РОСТ" Санкт-Петербург: https://www.psycenter-rost.com/single-post/2016/08/17/alkogolnaya-zavisimost © Елена и Александр Созончук, психологи-психотерапевты, нейропсихологи, семейные и личные психологи для взрослых и детей, Психологический центр "РОСТ" Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович Опубликовано на сайте: вчера в 12:53, 81 просмотр Опубликовано на сайте: вчера в 12:53, 81 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 116 человек с сайта Провел 28 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 116 человек с сайта Провел 28 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 116 человек с сайта Провел 28 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратились 116 человек с сайта Провел 28 онлайн консультаций на сайте 1 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Психологический барьер Ревность? Психолог или психиатр? Чувство вины? Как поверить в себя? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 107 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Психологический барьер Ревность? Психолог или психиатр? Чувство вины? Как поверить в себя? Психологический барьер Ревность? Психолог или психиатр? Чувство вины? Как поверить в себя? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 107 человек На этого автора уже подписались: 107 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович писал(а): Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь!Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №1 | Вчера - 13:04 2 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Тема очень актуальная! Согласна с тем, что №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №2 | Вчера - 15:29 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Согласна с вами! Это действительно так! №3 | Вчера - 15:42 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. №4 | Вчера - 19:29 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Порохова Ольга Геннадьевна писал(а): Тема очень актуальная! Согласна с тем, чтоБлагодарю! №5 | Вчера - 22:34 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Согласна с вами! Это действительно так!Благодарю! №6 | Вчера - 22:35 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. Надежда, может быть, и есть... только часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... №7 | Вчера - 22:37 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №7 | Созончук Александр Михайлович писал(а): часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... Конечно, работаем с тем, кто обратился. И тщательно работаем с запросом. №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): В семейной системе каждый вносит свой вклад. Разбираемся с семейной системой. №8 | Сегодня - 02:58 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович писал(а): Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь!Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №1 | Вчера - 13:04 2  Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович писал(а): Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь!Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №1 | Вчера - 13:04 2 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Созончук Александр Михайлович писал(а): Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь!Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... Созончук Александр Михайлович писал(а): Рекомендуем Вам не затягивать с решением этого очень серьёзного вопроса, ведь на кону Ваша Жизнь! №1 | Вчера - 13:04 2 2 2 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Тема очень актуальная! Согласна с тем, что №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №2 | Вчера - 15:29 2  Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Тема очень актуальная! Согласна с тем, что №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №2 | Вчера - 15:29 2 Порохова Ольга Геннадьевна Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Психолог, Нейропсихолог - г. Благовещенск Тема очень актуальная! Согласна с тем, что №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №2 | Вчера - 15:29 2 2 2 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Согласна с вами! Это действительно так! №3 | Вчера - 15:42 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Согласна с вами! Это действительно так! №3 | Вчера - 15:42 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Согласна с вами! Это действительно так! №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №3 | Вчера - 15:42 1 1 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. №4 | Вчера - 19:29 1  Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. №4 | Вчера - 19:29 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери...Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. №1 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Но, к сожалению, в большинстве случаев к нам с этой проблемой обращаются не сами зависимые, а их созависимые родственники, чаще жёны и матери... №4 | Вчера - 19:29 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Порохова Ольга Геннадьевна писал(а): Тема очень актуальная! Согласна с тем, чтоБлагодарю! №5 | Вчера - 22:34  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Порохова Ольга Геннадьевна писал(а): Тема очень актуальная! Согласна с тем, чтоБлагодарю! №5 | Вчера - 22:34 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №2 | Порохова Ольга Геннадьевна писал(а): Тема очень актуальная! Согласна с тем, чтоБлагодарю! №2 | Порохова Ольга Геннадьевна писал(а): Тема очень актуальная! Согласна с тем, что №5 | Вчера - 22:34 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Согласна с вами! Это действительно так!Благодарю! №6 | Вчера - 22:35 1  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Согласна с вами! Это действительно так!Благодарю! №6 | Вчера - 22:35 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Согласна с вами! Это действительно так!Благодарю! №3 | Василакий Ирина Родионовна писал(а): Согласна с вами! Это действительно так! №6 | Вчера - 22:35 1 1 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. Надежда, может быть, и есть... только часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... №7 | Вчера - 22:37 1  Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. Надежда, может быть, и есть... только часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... №7 | Вчера - 22:37 1 Созончук Александр Михайлович Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. Надежда, может быть, и есть... только часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): Есть надежда при работе с родственниками. В семейной системе каждый вносит свой вклад. Изменения у одного ведут к изменениям у остальных членов системы. Да, есть надежда. №7 | Вчера - 22:37 1 1 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №7 | Созончук Александр Михайлович писал(а): часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... Конечно, работаем с тем, кто обратился. И тщательно работаем с запросом. №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): В семейной системе каждый вносит свой вклад. Разбираемся с семейной системой. №8 | Сегодня - 02:58 1  Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №7 | Созончук Александр Михайлович писал(а): часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... Конечно, работаем с тем, кто обратился. И тщательно работаем с запросом. №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): В семейной системе каждый вносит свой вклад. Разбираемся с семейной системой. №8 | Сегодня - 02:58 1 Чебакова Елена Константиновна Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск Психолог, Супервизор, Гештальт- терапевт - г. Новосибирск №7 | Созончук Александр Михайлович писал(а): часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... Конечно, работаем с тем, кто обратился. И тщательно работаем с запросом. №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): В семейной системе каждый вносит свой вклад. Разбираемся с семейной системой. №7 | Созончук Александр Михайлович писал(а): часто родственники обращаются с запросом помочь пьющему близкому человеку не пить, а не работать с ними... А без запроса оздоровить семейную систему не получится... №4 | Чебакова Елена Константиновна писал(а): В семейной системе каждый вносит свой вклад. №8 | Сегодня - 02:58 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Созончук Александр Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, был сегодня Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультаций. Публикации автора (345) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 107 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Созончук Александр Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, был сегодня Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультаций. Публикации автора (345) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 107 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Созончук Александр Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, был сегодня Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультаций. Публикации автора (345) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 107 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Созончук Александр Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, был сегодня Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультаций. Публикации автора (345) Созончук Александр Психолог, Нейропсихолог г. Санкт-Петербург 6 лет на сайте, был сегодня Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультаций. Публикации автора (345) Публикации автора (345) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 107 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 107 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 107 человек Уже подписались: 107 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультаций Обратились 116 человек с сайта, провел 28 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий e44f8 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
