Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Что случится, если поменять соотношение концепции и переживания? Статьи / Прочее Примерное соотношение концепции и переживания составляет 99,9:0,1 или 90:10. Первое соотношение характеризует жизнь ригидного человека, второе – жизнь свободного и открытого, того, кого мы называем «open-minded». Что же происходит, когда соотношение меняется? Можно ли вообще не переживать свою Жизнь? Не уверен, что могу ответить утвердительно. Но совершенно очевидно, что одни люди позволяют эту роскошь себе гораздо в большей степени, чем другие. Динамика соотношения концепции/переживание важна с позиции природы симптома. ЛЮБОЙ ВАШ СИМПТОМ ЯВЛЯЕТСЯ СОСТАВНОЙ ЧАСТЬЮ КОНЦЕПЦИЙ. Но любая попытка проанализировать концепцию неизбежно задействует динамические средства самой концепции. В результате появляется либо новая концепция, либо новая редакция старой концепции, либо текущая концепция лишь усиливается в своем влиянии. Симптом при этом становится, как правило, только стабильнее. В лучшем случае, если мы потратим силы на то, чтобы сломать концепцию или провести ее основательную ревизию, симптом исчезнет. Но, возможно, в скором времени появится новый симптом, и вам придется искать новую объяснительную схему. ПРИРОДА КОНЦЕПЦИИ НЕ МОЖЕТ БЫТЬ ОХВАЧЕНА ПОНИМАНИЕМ. Она вирусна, а не логична. Любой здравомыслящий образованный человек даже без психотерапевтического образования поможет вам создать от 1 до 5 объяснений природы вашего симптома. А если он прочел хотя бы несколько книг по психотерапии, таких объяснений в течение часового разговора может появиться и более десятка. Поэтому я предлагаю принципиально иной подход. ВОССТАНАВЛИВАТЬ СПОСОБНОСТЬ ЧЕЛОВЕКА К ПЕРЕЖИВАНИЮ. Большинство наших проблем, от которых мы мучаемся годами и десятилетиями, исчезли бы, если бы мы изменили соотношение концепции/переживание всего на 5-10 процентов в сторону переживания. «Все наше счастье» лежит в пределах этих 5-10 процентов. Нам не нужно заботиться о концепциях – они существуют вне зависимости от того, знаем мы о них что-то или нет. Потратьте лучше свои усилия на то, чтобы начать переживать свою Жизнь! Если бы основополагающее соотношение концепции/переживание изменилось бы значимым образом, например, хотя бы до 70:30, то ваша Жизнь изменилась бы настолько, что вам сейчас трудно это даже представить. То, что казалось стабильным, начало бы шататься или даже рушиться. Как следствие, в вашу Жизнь потоком хлынула бы витальная энергия. То, что раньше казалось невозможным, теперь перестало бы являться таковым. Значительная часть фактов сознания оказалась бы свободной и не привязанной привычным образом к тому или иному объекту реальности. У ВАС ПОЯВИЛАСЬ БЫ ВОЗМОЖНОСТЬ ФОРМИРОВАТЬ СВОЮ ЖИЗНЬ. Вы оказались бы в ситуации, которую могли бы описать при помощи двух слов – свобода и страх. Свобода от того, что теперь вы сами творец своей Жизни – вам не столько нужно приспосабливаться к стабильной реальности, сколько формировать ее. И страх от того, что с таким объемом инноваций вы еще никогда не встречались. Страх от неопределенности и хаоса происходящего. Если раньше вы шли вперед в сторону будущего и каждый ваш шаг был вам известен, то сейчас вы можете лишь констатировать тот момент, когда ваша нога почувствовала опору. Но предсказать в какой момент это произойдет, вы уже не можете. ВАМ ОСТАЕТСЯ ТОЛЬКО ДОВЕРИТЬСЯ. К счастью, проснуться в новой динамике вашей Жизни скорее всего вы не сможете. Если бы это произошло, то вы оказались бы в поле огромного свободного объема витальной энергии и такого же огромного количества инноваций, к переживанию которых вы просто не готовы. Перед вами со всей остротой встала бы альтернатива – обработать появившуюся динамику концептуально или посредством переживания. Ваши навыки и опыт переживания еще никогда не справлялись с таким потоком, они даже близко не годятся для этой мощной динамики. Прежние концепции также не могут ассимилировать столь интенсивный поток феноменов. Более того, некоторая часть свободных феноменов, возможно, вообще выходит за пределы опыта, опирающегося на привычные нам представления о времени и пространстве. ПОЛУЧАЕТСЯ ТУПИК. Разрешить его смогла бы только концепция огромной емкости, способная вместить в себя весь объем освободившейся энергии и информации. Из известных мне концепций такого объема может подойти лишь концепция безумия. Или смерти. НО ЕСТЬ ХОРОШАЯ НОВОСТЬ. Такого резкого изменения в динамике силовых векторов не случится. Этот процесс постепенный и предполагает формирование устойчивого опыта переживания – сначала краткого и прерывистого, а потом все более устойчивого. Несмотря на то, что здесь задействовано не волевое усилие, труда отдаваться Жизни потребуется очень много. Погодин Игорь Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 50 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 25 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Природа распространения концепций Концепции и переживание жизни. Где находится энергия? Как переживать свою Жизнь? Поле Жизни, квантовый Дед Мороз и как правильно загадывать желания Как присутствовать в своей Жизни и не сходить с ума от этого Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 172 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Тигра рыжая Да блин, частота употребления слова "концепция" зашкаливает, неужели нельзя писать по человечески...? В вашем тексте и не пахнёт тем самым живым, пульсирующим жизнью переживанием. №1 | Сегодня - 12:43 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Что случится, если поменять соотношение концепции и переживания? Статьи / Прочее Примерное соотношение концепции и переживания составляет 99,9:0,1 или 90:10. Первое соотношение характеризует жизнь ригидного человека, второе – жизнь свободного и открытого, того, кого мы называем «open-minded». Что же происходит, когда соотношение меняется? Можно ли вообще не переживать свою Жизнь? Не уверен, что могу ответить утвердительно. Но совершенно очевидно, что одни люди позволяют эту роскошь себе гораздо в большей степени, чем другие. Динамика соотношения концепции/переживание важна с позиции природы симптома. ЛЮБОЙ ВАШ СИМПТОМ ЯВЛЯЕТСЯ СОСТАВНОЙ ЧАСТЬЮ КОНЦЕПЦИЙ. Но любая попытка проанализировать концепцию неизбежно задействует динамические средства самой концепции. В результате появляется либо новая концепция, либо новая редакция старой концепции, либо текущая концепция лишь усиливается в своем влиянии. Симптом при этом становится, как правило, только стабильнее. В лучшем случае, если мы потратим силы на то, чтобы сломать концепцию или провести ее основательную ревизию, симптом исчезнет. Но, возможно, в скором времени появится новый симптом, и вам придется искать новую объяснительную схему. ПРИРОДА КОНЦЕПЦИИ НЕ МОЖЕТ БЫТЬ ОХВАЧЕНА ПОНИМАНИЕМ. Она вирусна, а не логична. Любой здравомыслящий образованный человек даже без психотерапевтического образования поможет вам создать от 1 до 5 объяснений природы вашего симптома. А если он прочел хотя бы несколько книг по психотерапии, таких объяснений в течение часового разговора может появиться и более десятка. Поэтому я предлагаю принципиально иной подход. ВОССТАНАВЛИВАТЬ СПОСОБНОСТЬ ЧЕЛОВЕКА К ПЕРЕЖИВАНИЮ. Большинство наших проблем, от которых мы мучаемся годами и десятилетиями, исчезли бы, если бы мы изменили соотношение концепции/переживание всего на 5-10 процентов в сторону переживания. «Все наше счастье» лежит в пределах этих 5-10 процентов. Нам не нужно заботиться о концепциях – они существуют вне зависимости от того, знаем мы о них что-то или нет. Потратьте лучше свои усилия на то, чтобы начать переживать свою Жизнь! Если бы основополагающее соотношение концепции/переживание изменилось бы значимым образом, например, хотя бы до 70:30, то ваша Жизнь изменилась бы настолько, что вам сейчас трудно это даже представить. То, что казалось стабильным, начало бы шататься или даже рушиться. Как следствие, в вашу Жизнь потоком хлынула бы витальная энергия. То, что раньше казалось невозможным, теперь перестало бы являться таковым. Значительная часть фактов сознания оказалась бы свободной и не привязанной привычным образом к тому или иному объекту реальности. У ВАС ПОЯВИЛАСЬ БЫ ВОЗМОЖНОСТЬ ФОРМИРОВАТЬ СВОЮ ЖИЗНЬ. Вы оказались бы в ситуации, которую могли бы описать при помощи двух слов – свобода и страх. Свобода от того, что теперь вы сами творец своей Жизни – вам не столько нужно приспосабливаться к стабильной реальности, сколько формировать ее. И страх от того, что с таким объемом инноваций вы еще никогда не встречались. Страх от неопределенности и хаоса происходящего. Если раньше вы шли вперед в сторону будущего и каждый ваш шаг был вам известен, то сейчас вы можете лишь констатировать тот момент, когда ваша нога почувствовала опору. Но предсказать в какой момент это произойдет, вы уже не можете. ВАМ ОСТАЕТСЯ ТОЛЬКО ДОВЕРИТЬСЯ. К счастью, проснуться в новой динамике вашей Жизни скорее всего вы не сможете. Если бы это произошло, то вы оказались бы в поле огромного свободного объема витальной энергии и такого же огромного количества инноваций, к переживанию которых вы просто не готовы. Перед вами со всей остротой встала бы альтернатива – обработать появившуюся динамику концептуально или посредством переживания. Ваши навыки и опыт переживания еще никогда не справлялись с таким потоком, они даже близко не годятся для этой мощной динамики. Прежние концепции также не могут ассимилировать столь интенсивный поток феноменов. Более того, некоторая часть свободных феноменов, возможно, вообще выходит за пределы опыта, опирающегося на привычные нам представления о времени и пространстве. ПОЛУЧАЕТСЯ ТУПИК. Разрешить его смогла бы только концепция огромной емкости, способная вместить в себя весь объем освободившейся энергии и информации. Из известных мне концепций такого объема может подойти лишь концепция безумия. Или смерти. НО ЕСТЬ ХОРОШАЯ НОВОСТЬ. Такого резкого изменения в динамике силовых векторов не случится. Этот процесс постепенный и предполагает формирование устойчивого опыта переживания – сначала краткого и прерывистого, а потом все более устойчивого. Несмотря на то, что здесь задействовано не волевое усилие, труда отдаваться Жизни потребуется очень много. Погодин Игорь Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 50 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 25 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Природа распространения концепций Концепции и переживание жизни. Где находится энергия? Как переживать свою Жизнь? Поле Жизни, квантовый Дед Мороз и как правильно загадывать желания Как присутствовать в своей Жизни и не сходить с ума от этого Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 172 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Тигра рыжая Да блин, частота употребления слова "концепция" зашкаливает, неужели нельзя писать по человечески...? В вашем тексте и не пахнёт тем самым живым, пульсирующим жизнью переживанием. №1 | Сегодня - 12:43 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Примерное соотношение концепции и переживания составляет 99,9:0,1 или 90:10. Первое соотношение характеризует жизнь ригидного человека, второе – жизнь свободного и открытого, того, кого мы называем «open-minded». Что же происходит, когда соотношение меняется? Можно ли вообще не переживать свою Жизнь? Не уверен, что могу ответить утвердительно. Но совершенно очевидно, что одни люди позволяют эту роскошь себе гораздо в большей степени, чем другие. Динамика соотношения концепции/переживание важна с позиции природы симптома. ЛЮБОЙ ВАШ СИМПТОМ ЯВЛЯЕТСЯ СОСТАВНОЙ ЧАСТЬЮ КОНЦЕПЦИЙ. Но любая попытка проанализировать концепцию неизбежно задействует динамические средства самой концепции. В результате появляется либо новая концепция, либо новая редакция старой концепции, либо текущая концепция лишь усиливается в своем влиянии. Симптом при этом становится, как правило, только стабильнее. В лучшем случае, если мы потратим силы на то, чтобы сломать концепцию или провести ее основательную ревизию, симптом исчезнет. Но, возможно, в скором времени появится новый симптом, и вам придется искать новую объяснительную схему. ПРИРОДА КОНЦЕПЦИИ НЕ МОЖЕТ БЫТЬ ОХВАЧЕНА ПОНИМАНИЕМ. Она вирусна, а не логична. Любой здравомыслящий образованный человек даже без психотерапевтического образования поможет вам создать от 1 до 5 объяснений природы вашего симптома. А если он прочел хотя бы несколько книг по психотерапии, таких объяснений в течение часового разговора может появиться и более десятка. Поэтому я предлагаю принципиально иной подход. ВОССТАНАВЛИВАТЬ СПОСОБНОСТЬ ЧЕЛОВЕКА К ПЕРЕЖИВАНИЮ. Большинство наших проблем, от которых мы мучаемся годами и десятилетиями, исчезли бы, если бы мы изменили соотношение концепции/переживание всего на 5-10 процентов в сторону переживания. «Все наше счастье» лежит в пределах этих 5-10 процентов. Нам не нужно заботиться о концепциях – они существуют вне зависимости от того, знаем мы о них что-то или нет. Потратьте лучше свои усилия на то, чтобы начать переживать свою Жизнь! Если бы основополагающее соотношение концепции/переживание изменилось бы значимым образом, например, хотя бы до 70:30, то ваша Жизнь изменилась бы настолько, что вам сейчас трудно это даже представить. То, что казалось стабильным, начало бы шататься или даже рушиться. Как следствие, в вашу Жизнь потоком хлынула бы витальная энергия. То, что раньше казалось невозможным, теперь перестало бы являться таковым. Значительная часть фактов сознания оказалась бы свободной и не привязанной привычным образом к тому или иному объекту реальности. У ВАС ПОЯВИЛАСЬ БЫ ВОЗМОЖНОСТЬ ФОРМИРОВАТЬ СВОЮ ЖИЗНЬ. Вы оказались бы в ситуации, которую могли бы описать при помощи двух слов – свобода и страх. Свобода от того, что теперь вы сами творец своей Жизни – вам не столько нужно приспосабливаться к стабильной реальности, сколько формировать ее. И страх от того, что с таким объемом инноваций вы еще никогда не встречались. Страх от неопределенности и хаоса происходящего. Если раньше вы шли вперед в сторону будущего и каждый ваш шаг был вам известен, то сейчас вы можете лишь констатировать тот момент, когда ваша нога почувствовала опору. Но предсказать в какой момент это произойдет, вы уже не можете. ВАМ ОСТАЕТСЯ ТОЛЬКО ДОВЕРИТЬСЯ. К счастью, проснуться в новой динамике вашей Жизни скорее всего вы не сможете. Если бы это произошло, то вы оказались бы в поле огромного свободного объема витальной энергии и такого же огромного количества инноваций, к переживанию которых вы просто не готовы. Перед вами со всей остротой встала бы альтернатива – обработать появившуюся динамику концептуально или посредством переживания. Ваши навыки и опыт переживания еще никогда не справлялись с таким потоком, они даже близко не годятся для этой мощной динамики. Прежние концепции также не могут ассимилировать столь интенсивный поток феноменов. Более того, некоторая часть свободных феноменов, возможно, вообще выходит за пределы опыта, опирающегося на привычные нам представления о времени и пространстве. ПОЛУЧАЕТСЯ ТУПИК. Разрешить его смогла бы только концепция огромной емкости, способная вместить в себя весь объем освободившейся энергии и информации. Из известных мне концепций такого объема может подойти лишь концепция безумия. Или смерти. НО ЕСТЬ ХОРОШАЯ НОВОСТЬ. Такого резкого изменения в динамике силовых векторов не случится. Этот процесс постепенный и предполагает формирование устойчивого опыта переживания – сначала краткого и прерывистого, а потом все более устойчивого. Несмотря на то, что здесь задействовано не волевое усилие, труда отдаваться Жизни потребуется очень много. Погодин Игорь Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 50 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 10:03, 50 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 25 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 25 человек с сайта К автору уже обратились 25 человек с сайта К автору уже обратились 25 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Природа распространения концепций Концепции и переживание жизни. Где находится энергия? Как переживать свою Жизнь? Поле Жизни, квантовый Дед Мороз и как правильно загадывать желания Как присутствовать в своей Жизни и не сходить с ума от этого Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 172 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Природа распространения концепций Концепции и переживание жизни. Где находится энергия? Как переживать свою Жизнь? Поле Жизни, квантовый Дед Мороз и как правильно загадывать желания Как присутствовать в своей Жизни и не сходить с ума от этого Природа распространения концепций Концепции и переживание жизни. Где находится энергия? Как переживать свою Жизнь? Поле Жизни, квантовый Дед Мороз и как правильно загадывать желания Как присутствовать в своей Жизни и не сходить с ума от этого Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 172 человека На этого автора уже подписались: 172 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Тигра рыжая Да блин, частота употребления слова "концепция" зашкаливает, неужели нельзя писать по человечески...? В вашем тексте и не пахнёт тем самым живым, пульсирующим жизнью переживанием. №1 | Сегодня - 12:43 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Тигра рыжая Да блин, частота употребления слова "концепция" зашкаливает, неужели нельзя писать по человечески...? В вашем тексте и не пахнёт тем самым живым, пульсирующим жизнью переживанием. №1 | Сегодня - 12:43  Тигра рыжая Да блин, частота употребления слова "концепция" зашкаливает, неужели нельзя писать по человечески...? В вашем тексте и не пахнёт тем самым живым, пульсирующим жизнью переживанием. №1 | Сегодня - 12:43 Тигра рыжая Да блин, частота употребления слова "концепция" зашкаливает, неужели нельзя писать по человечески...? В вашем тексте и не пахнёт тем самым живым, пульсирующим жизнью переживанием. №1 | Сегодня - 12:43 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Погодин Игорь Психолог, Частнопрактикующий Гештальттерапевт г. Киев (Украина) 7 лет и 6 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 25 человек с сайта. Публикации автора (289) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 172 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 25 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Погодин Игорь Психолог, Частнопрактикующий Гештальттерапевт г. Киев (Украина) 7 лет и 6 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 25 человек с сайта. Публикации автора (289) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 172 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 25 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Погодин Игорь Психолог, Частнопрактикующий Гештальттерапевт г. Киев (Украина) 7 лет и 6 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 25 человек с сайта. Публикации автора (289) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 172 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 25 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Погодин Игорь Психолог, Частнопрактикующий Гештальттерапевт г. Киев (Украина) 7 лет и 6 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 25 человек с сайта. Публикации автора (289) Погодин Игорь Психолог, Частнопрактикующий Гештальттерапевт г. Киев (Украина) 7 лет и 6 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 25 человек с сайта. Публикации автора (289) Публикации автора (289) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 172 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 25 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 172 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 172 человека Уже подписались: 172 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 25 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 25 человек с сайта Обратились 25 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 9e214 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
