Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Молчание золото. Статьи / Психологическое просвещение Молчание золото, и так же как золото уверенно тянет на дно ваши отношения с другим человеком. Чем больше в молчите тем больше у вас шансов на то что все закончится плохо. Раз вас не устраивает то что есть, зачем вы молчите? Вы надеетесь сохранить то что есть? И вот что странно вам это не нравится, и вы надеетесь это сохранить. Странно правда? То есть, иначе говоря у вас есть силы терпеть или нет? Нет и вы молчите? Да и вы говорите, что все плохо? Вам нравится играть в театр? Притворяться? Вы это делаете с детства? Вы в этом умении превзошли великих актеров? Вы талант!!! Я не издеваюсь, я восхищаюсь! Восхищаюсь вашей силой воли, вашим талантом, вашим умением вживаться в роль. Вот только аплодисментов не будет. Это театра одного актера и одного зрителя. Вы едины во всех лицах. Режиссер, актер, администратор, зритель. Правду не любят за неприглядность. Вам просто противно признать правду. Неужели я могу, хочу, жить вот так, вот в этом? Нет это не я . это не со мной. И вы начинаете притворяться. Вы находитеь в стадии отицания. Стадий этих не так много Шок Отрицания Обиды Гнева Принятия Изменение отношения и ситуации. Шок – осознание того что есть Отрицаю - это не может быть со мной. Обиды – за что со мной такое, чем я заслужил, заслужила? Гнева – я вам за это покажу, как вы посмели так со мной Принятия- нет сил не возмущаться, не протестовать ни доказывать. Есть как есть Изменение отношения и ситуации – пора это менять! Самая красивая и хорошая на мой взгляд стадия. Потому как все что я описал это - конфликт, конфликт самим с собой. Шок у вас прошел. А находитесь вы на стадии отрицания ситуации. Молчите, не признаете. Оправдывая себя тем что молчание — это золото, а золото в общем понимании это достаток, благополучие, гарантии выживания. Скандал, разрыв, буря эмоций - это попытка вашего Я выпихнуть вас из этой стадии. Перевести в стадию обиды. Вы же, выйдя в стадию обиды, тут же возвращаетесь назад в стадию отрицания. И остаетесь в том что есть. Вы можете обижаться, злиться, гневаться, бунтовать. Но это все махание руками, при том что ногами вы остаетесь на старом месте. И после этого вы говорите, что хотите жить ярко, красиво, счастливо? Или вы хотите что бы вам это дали, безвозмездно и на всегда? Вы забыли о том – кто дал то и взял. По своему хотению, настроению. И ваше мнение тут не имеет никакого значения. Вам дали не спрашивая, и забрали не спрашивая. Молчите? Значит вас устраивает. Молчите как раз не в том не говорите оппоненту . а молчите себе. Все эти стадии, что описаны, это общение с самим собой. И снова – молчание это золото? Ерошкин Игорь Владимирович Опубликовано на сайте: сегодня в 10:22, 59 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Я был послушным ребенком. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) "Меня учили смолоду, Что слово - серебро, Но что молчанье - золото Усвоил я давно И я молчу Как рыба я молчу" Когда-то на пластинке была такая песня, кто пел, увы...) не подумала бы, что я такое помню)) Спасибо, Игорь Владимирович, что на минутку вернули в детство) Ерошкин Игорь Владимирович писал(а): Чем больше вы молчите тем больше у вас шансов на то что все закончитсяПоддерживаю и не устаю об этом говорить с клиентами! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 11:39 Ерошкин Игорь Владимирович Психолог, Мастер - г. Тула Наталия Андрушко, Огромное вам спасибо. №2 | Сегодня - 11:41 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Молчание золото. Статьи / Психологическое просвещение Молчание золото, и так же как золото уверенно тянет на дно ваши отношения с другим человеком. Чем больше в молчите тем больше у вас шансов на то что все закончится плохо. Раз вас не устраивает то что есть, зачем вы молчите? Вы надеетесь сохранить то что есть? И вот что странно вам это не нравится, и вы надеетесь это сохранить. Странно правда? То есть, иначе говоря у вас есть силы терпеть или нет? Нет и вы молчите? Да и вы говорите, что все плохо? Вам нравится играть в театр? Притворяться? Вы это делаете с детства? Вы в этом умении превзошли великих актеров? Вы талант!!! Я не издеваюсь, я восхищаюсь! Восхищаюсь вашей силой воли, вашим талантом, вашим умением вживаться в роль. Вот только аплодисментов не будет. Это театра одного актера и одного зрителя. Вы едины во всех лицах. Режиссер, актер, администратор, зритель. Правду не любят за неприглядность. Вам просто противно признать правду. Неужели я могу, хочу, жить вот так, вот в этом? Нет это не я . это не со мной. И вы начинаете притворяться. Вы находитеь в стадии отицания. Стадий этих не так много Шок Отрицания Обиды Гнева Принятия Изменение отношения и ситуации. Шок – осознание того что есть Отрицаю - это не может быть со мной. Обиды – за что со мной такое, чем я заслужил, заслужила? Гнева – я вам за это покажу, как вы посмели так со мной Принятия- нет сил не возмущаться, не протестовать ни доказывать. Есть как есть Изменение отношения и ситуации – пора это менять! Самая красивая и хорошая на мой взгляд стадия. Потому как все что я описал это - конфликт, конфликт самим с собой. Шок у вас прошел. А находитесь вы на стадии отрицания ситуации. Молчите, не признаете. Оправдывая себя тем что молчание — это золото, а золото в общем понимании это достаток, благополучие, гарантии выживания. Скандал, разрыв, буря эмоций - это попытка вашего Я выпихнуть вас из этой стадии. Перевести в стадию обиды. Вы же, выйдя в стадию обиды, тут же возвращаетесь назад в стадию отрицания. И остаетесь в том что есть. Вы можете обижаться, злиться, гневаться, бунтовать. Но это все махание руками, при том что ногами вы остаетесь на старом месте. И после этого вы говорите, что хотите жить ярко, красиво, счастливо? Или вы хотите что бы вам это дали, безвозмездно и на всегда? Вы забыли о том – кто дал то и взял. По своему хотению, настроению. И ваше мнение тут не имеет никакого значения. Вам дали не спрашивая, и забрали не спрашивая. Молчите? Значит вас устраивает. Молчите как раз не в том не говорите оппоненту . а молчите себе. Все эти стадии, что описаны, это общение с самим собой. И снова – молчание это золото? Ерошкин Игорь Владимирович Опубликовано на сайте: сегодня в 10:22, 59 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Я был послушным ребенком. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) "Меня учили смолоду, Что слово - серебро, Но что молчанье - золото Усвоил я давно И я молчу Как рыба я молчу" Когда-то на пластинке была такая песня, кто пел, увы...) не подумала бы, что я такое помню)) Спасибо, Игорь Владимирович, что на минутку вернули в детство) Ерошкин Игорь Владимирович писал(а): Чем больше вы молчите тем больше у вас шансов на то что все закончитсяПоддерживаю и не устаю об этом говорить с клиентами! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 11:39 Ерошкин Игорь Владимирович Психолог, Мастер - г. Тула Наталия Андрушко, Огромное вам спасибо. №2 | Сегодня - 11:41 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Молчание золото, и так же как золото уверенно тянет на дно ваши отношения с другим человеком. Чем больше в молчите тем больше у вас шансов на то что все закончится плохо. Раз вас не устраивает то что есть, зачем вы молчите? Вы надеетесь сохранить то что есть? И вот что странно вам это не нравится, и вы надеетесь это сохранить. Странно правда? То есть, иначе говоря у вас есть силы терпеть или нет? Нет и вы молчите? Да и вы говорите, что все плохо? Вам нравится играть в театр? Притворяться? Вы это делаете с детства? Вы в этом умении превзошли великих актеров? Вы талант!!! Я не издеваюсь, я восхищаюсь! Восхищаюсь вашей силой воли, вашим талантом, вашим умением вживаться в роль. Вот только аплодисментов не будет. Это театра одного актера и одного зрителя. Вы едины во всех лицах. Режиссер, актер, администратор, зритель. Правду не любят за неприглядность. Вам просто противно признать правду. Неужели я могу, хочу, жить вот так, вот в этом? Нет это не я . это не со мной. И вы начинаете притворяться. Вы находитеь в стадии отицания. Стадий этих не так много Шок Отрицания Обиды Гнева Принятия Изменение отношения и ситуации. Шок – осознание того что есть Отрицаю - это не может быть со мной. Обиды – за что со мной такое, чем я заслужил, заслужила? Гнева – я вам за это покажу, как вы посмели так со мной Принятия- нет сил не возмущаться, не протестовать ни доказывать. Есть как есть Изменение отношения и ситуации – пора это менять! Самая красивая и хорошая на мой взгляд стадия. Потому как все что я описал это - конфликт, конфликт самим с собой. Шок у вас прошел. А находитесь вы на стадии отрицания ситуации. Молчите, не признаете. Оправдывая себя тем что молчание — это золото, а золото в общем понимании это достаток, благополучие, гарантии выживания. Скандал, разрыв, буря эмоций - это попытка вашего Я выпихнуть вас из этой стадии. Перевести в стадию обиды. Вы же, выйдя в стадию обиды, тут же возвращаетесь назад в стадию отрицания. И остаетесь в том что есть. Вы можете обижаться, злиться, гневаться, бунтовать. Но это все махание руками, при том что ногами вы остаетесь на старом месте. И после этого вы говорите, что хотите жить ярко, красиво, счастливо? Или вы хотите что бы вам это дали, безвозмездно и на всегда? Вы забыли о том – кто дал то и взял. По своему хотению, настроению. И ваше мнение тут не имеет никакого значения. Вам дали не спрашивая, и забрали не спрашивая. Молчите? Значит вас устраивает. Молчите как раз не в том не говорите оппоненту . а молчите себе. Все эти стадии, что описаны, это общение с самим собой. И снова – молчание это золото? Ерошкин Игорь Владимирович Опубликовано на сайте: сегодня в 10:22, 59 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 10:22, 59 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула Получить консультацию автора Психолог, Мастер — г. Тула Психолог, Мастер — г. Тула — поделиться В закладки — поделиться В закладки В закладки  показать все Другие статьи автора: Я был послушным ребенком. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Я был послушным ребенком. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Я был послушным ребенком. Работа со своим Я или страх перед своей правдой. Счастье личное. Счастье совместное. Счастливым быть страшно. Я и конфликт. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 16 человек На этого автора уже подписались: 16 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) "Меня учили смолоду, Что слово - серебро, Но что молчанье - золото Усвоил я давно И я молчу Как рыба я молчу" Когда-то на пластинке была такая песня, кто пел, увы...) не подумала бы, что я такое помню)) Спасибо, Игорь Владимирович, что на минутку вернули в детство) Ерошкин Игорь Владимирович писал(а): Чем больше вы молчите тем больше у вас шансов на то что все закончитсяПоддерживаю и не устаю об этом говорить с клиентами! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 11:39 Ерошкин Игорь Владимирович Психолог, Мастер - г. Тула Наталия Андрушко, Огромное вам спасибо. №2 | Сегодня - 11:41 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) "Меня учили смолоду, Что слово - серебро, Но что молчанье - золото Усвоил я давно И я молчу Как рыба я молчу" Когда-то на пластинке была такая песня, кто пел, увы...) не подумала бы, что я такое помню)) Спасибо, Игорь Владимирович, что на минутку вернули в детство) Ерошкин Игорь Владимирович писал(а): Чем больше вы молчите тем больше у вас шансов на то что все закончитсяПоддерживаю и не устаю об этом говорить с клиентами! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 11:39  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) "Меня учили смолоду, Что слово - серебро, Но что молчанье - золото Усвоил я давно И я молчу Как рыба я молчу" Когда-то на пластинке была такая песня, кто пел, увы...) не подумала бы, что я такое помню)) Спасибо, Игорь Владимирович, что на минутку вернули в детство) Ерошкин Игорь Владимирович писал(а): Чем больше вы молчите тем больше у вас шансов на то что все закончитсяПоддерживаю и не устаю об этом говорить с клиентами! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 11:39 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) "Меня учили смолоду, Что слово - серебро, Но что молчанье - золото Усвоил я давно И я молчу Как рыба я молчу" Когда-то на пластинке была такая песня, кто пел, увы...) не подумала бы, что я такое помню)) Спасибо, Игорь Владимирович, что на минутку вернули в детство) Ерошкин Игорь Владимирович писал(а): Чем больше вы молчите тем больше у вас шансов на то что все закончитсяПоддерживаю и не устаю об этом говорить с клиентами! Спасибо за статью! Ерошкин Игорь Владимирович писал(а): Чем больше вы молчите тем больше у вас шансов на то что все закончится №1 | Сегодня - 11:39 Ерошкин Игорь Владимирович Психолог, Мастер - г. Тула Наталия Андрушко, Огромное вам спасибо. №2 | Сегодня - 11:41 1  Ерошкин Игорь Владимирович Психолог, Мастер - г. Тула Наталия Андрушко, Огромное вам спасибо. №2 | Сегодня - 11:41 1 Ерошкин Игорь Владимирович Психолог, Мастер - г. Тула Психолог, Мастер - г. Тула Наталия Андрушко, Огромное вам спасибо. №2 | Сегодня - 11:41 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Ерошкин Игорь Психолог, Мастер г. Тула 3 года на сайте, был сегодня Публикации автора (59) Публикации автора (59) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 16 человек Уже подписались: 16 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Обучающие видео от мужского психолога Объявление Обучающие видео от мужского психолога Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 76c6d Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
