Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть 6 неочевидных причин лишнего веса Статьи / Нарушение пищевого поведения Защита от повторного насилия Насилие – это всегда ужасно. Но ужасно вдвойне – когда это сексуальное насилие по отношении к женщине или девочке. Это та травма, которая может «взорвать» всю целостность внутреннего мира. А если такое насилие совершенно по отношению к ребёнку – для него это равносильно разрушению, исчезновению, уничтожению. После такого подсознание отчаянно пытается найти способ как-то это пережить. Иногда такой способ находится в способности тела менять свой вес через изменение пищевого поведения. В таких случаях человек может начать стремительно набирать лишний вес. Чтобы, с одной стороны, как за каменной стеной отгородиться от всех воспоминаний, чувств, ощущений, мыслей о травматичном опыте. С другой стороны, чтобы свести тем самым вероятность повторного насилия в будущем к минимуму. Подсознание со свойственной ему ассоциативной природой может думать примерно так: «На тебя напали и изнасиловали, потому что тебя хотели, потому что ты была привлекательная и стройная. Если ты будешь некрасивая, вряд ли тебя кто-то захочет, а, значит, ужаса повторного насилия в будущем удастся избежать». А как сделать себя некрасивой, такой, которую никто не захочет? Один из наиболее простых способов – начать набирать вес. И до тех пор, пока базовая ситуация насилия не будет интегрирована психикой, никакие диеты, голодания, физические нагрузки или любые другие способы похудения никогда не помогут человеку избавиться от лишних килограммов. Изменение самооценки На инстинктивном уровне то, что больше, кажется нам более весомым, сильным, мощным, внушающим уважение или даже страх. Будь то транспорт, сооружения, животные или …другие люди. Как человеку можно стать больше в прямом смысле? Либо накачивать мышцы, как бодибилдер. Либо набирать вес. Когда мы говорим «весомый вклад», «весомый аргумент», «придать чему-то вес», то мы, естественно, не имеем в виду килограммы или граммы. Однако используем, тем не менее, метафору веса. Одна женщина рассказывала, что после ВУЗа почти сразу попала в крупную организацию помощником бухгалтера. Тогда она была молоденькой выпускницей, а все остальные сотрудники вокруг неё – женщины с большим опытом и солидного возраста. Её всерьёз никто не воспринимал. И ей это, безусловно, было обидно. Через некоторое время благодаря своему упорству и знаниям она стала уже главным бухгалтером в этой организации. Но ни сотрудники, ни клиенты организации не воспринимали её всерьёз из-за её возраста. Это было для неё очень досадно. И вот, рассказывает эта женщина, с тех пор прошло много лет. Она по-прежнему работает в этой компании. Но теперь, когда кто-то заходит в кабинет, где сидит она с другими коллегами, сразу видно, кто здесь ГЛАВНЫЙ бухгалтер – она выделяется своими внушительными размерами на фоне всех остальных. С ней считаются, её уважают и даже боятся. Отстоять психологические границы, обрубить насмешки старших коллег её «помогли» лишние килограммы. Когда она в буквальном смысле стала весомее своих коллег. Защита от собственной сексуальности Набрать вес для многих женщин – значит, стать менее привлекательной в глазах мужчин. Казалось бы, что тут хорошего? Вроде бы ничего. Однако бессознательно для некоторых женщин это может быть очень тревожно и непонятно – проявлять и выражать свою сексуальность. С этой темой часто связано много табу, много иррациональных убеждений и негативных чувств (в частности, стыда). Например, если такой женщине мама с детства внушала отвращение к интимной близости и получению от неё удовольствия, или бессознательно транслировала на дочь своё собственное отвращение к мужчинам. И тогда на сознательном уровне такая женщина может пытаться похудеть, стать стройной, но на бессознательном уровне будет набирать вес, чтобы защититься от собственной сексуальности. Надо сказать, что в таком случае и места жировых отложений обычно довольно характерные – область бёдер и талии (то есть, те места тела, которые обычно подчёркивают женственность). Способ стать заметным В прямом и переносном смысле. В прямом смысле, когда на полного человека начинают обращать больше внимания, потому что он выделяется на фоне других (особенно если речь про большой вес – более 100, 150 кг). А в переносном смысле – когда человек набирает очень большой вес, становится менее мобильным, как правило, приобретает к этому времени букет разных заболеваний и, соответственно, начинает нуждаться в большей заботе окружающих, в частности, семьи. И если такой человек, допустим, был неспособен по каким-то причинам напрямую просить других людей о помощи, о заботе, о любви, то с помощью набора существенного веса он может этого добиться. Чтобы в этом убедиться, можно посмотреть практически любой выпуск передач про людей с весом более 200 кг. Почти всегда там можно увидеть очень участливых и переживающих родных, которые всеми силами пытаются помочь своему близкому человеку. «Но разве стремиться помочь близкому – это не естественно?» - спросит кто-то. Конечно, естественно. Не естественно и не правильно пытаться делать это таким способом – набирая вес и ничего не говоря другим о своих истинных потребностях. Способ манипулировать другими Этот способ немного перекликается с предыдущим. С той разницей, что в данном случае человек не просто «заставляет» близких больше заботиться о себе, но и таким образом реализует свои порой весьма изощрённые желания. Например, мать, которая набрала очень большой вес и стала мало мобильна, может неосознанно манипулировать детьми, запрещая им ходить на дискотеки, в гости, куда-то уезжать, а по большому счёту – запрещая им жить своей жизнью. И дети могут её послушать, потому что они же видят, что матери нужна помощь. Или муж, который сильно располнел, и теперь манипулирует своей супругой, прося делать её то, о чём раньше он её не просил, в ущерб её собственным потребностям и желаниям. Надо сказать, что такой способ могут использовать и дети, даже маленькие. Только они делают это на 100% неосознанно. Когда, например, в семье постоянные конфликты или ссоры между родителями, ребёнок может неосознанно начать набирать вес, чтобы «заставить» родителей переключить внимание с их ссор на заботу о нём. А значит, на то, чтобы начать и друг с другом выстраивать более конструктивные отношения (ради ребёнка). Способ перестать чувствовать тело и эмоции Говорят, к одному очень известному психотерапевту как-то раз на приём пришла очень полная женщина. Терапевт спрашивал её о том, как складывается её жизнь, какие у неё проблемы, но она отвечала очень скупо. Тогда он стал спрашивать её, что она чувствует прямо сейчас, на что женщина сказала, что всё нормально. После чего терапевт пододвинулся к ней близко, взял за одну из жировых складок, немного потряс и сказал, глядя прямо ей в глаза: «Здесь нет ни грамма лишнего жира – здесь только одни чувства». Вес может быть мощной защитой от самых разных, в первую очередь, неприятных чувств. Переживать злость, ярость, гнев, страх, горе, вину каждому из нас непросто. Но для кого-то это просто невыносимо. А поскольку любые эмоции имеют в том силе и телесную основу, то один из способов не чувствовать эмоции – это перестать чувствовать тело. И чем больше вес, тем ниже может быть чувствительность человека к сигналам собственного тела и к своим эмоциям. Что делать, какие-то из этих психологических причин набора веса имеются и у вас? Во-первых, сразу сказать себе, что никакие традиционные способы похудения вам не помогут. Диеты, голодовки, кодирования, БАДы для похудения, тренировки и раздельное питание никогда не смогут устранить эти самые причины набора веса. А во-вторых, признать, что для изменения этих причин предстоит проделать большую внутреннюю работу. Да, её можно проделать вместе с опытным психологом или психотерапевтом. Но решаться на такую работу или нет – можете сказать только вы сами. Сколько может занять такая работа? У всех по-разному. Но точно, что это не быстро. У кого-то полгода, у кого-то год, а у кого-то и несколько лет регулярной психотерапии. В процессе которой человек постепенно уходит от навязчивого желания похудеть, изменить своё тело, соответствовать каким-то идеалам. И начинает понимать истинную историю возникновения лишних килограммов именно у себя. Начинает видеть, что это всё было не просто так. И открывать для себя, что изменение тела – это, в первую очередь, изменение души… Леонов Сергей Опубликовано на сайте: сегодня в 10:53, 108 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо16 показать все Другие статьи автора: Толстякам здесь не место Я ем сладкое, но я не ем сладкое 14 способов, как замотивировать себя на похудение Тело всё стерпит… Защиты от страха смерти Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 104 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва отличная статья) №1 | Сегодня - 11:20 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Сергей, за статью - читала с удовольствием! Относительно веса, мне кажется, кроме указаных Вами причин есть еще и что-то из ментальности: "поправиться" и в смысле набрать вес и в смысле восстановиться после болезни, а "похудеть" перекликается со словом "худо" №2 | Сегодня - 11:31 Трещёв Дмитрий Александрович Врач-психотерапевт, Скайп-консультант гипнотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо. Жир это застывшие чувства-красиво! №3 | Сегодня - 11:59 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Наталия Андрушко, да, конечно, это не исчерпывающий список причин №4 | Сегодня - 13:15 1 Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Спасибо за статью. Действительно, в работе с нарушением пп и корректировки веса приходиться работать именно с такими психологическими причинами. №5 | Сегодня - 13:29 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Интересно. А видите ли вы возможность соотнести эти и им подобные психологические причины набора лишнего веса с уровнями структурного нарушения/недоразвития психики (психотический, пограничный, невротический) и/или с характерологическими деформациями (нарциссизм, паранояльность, истероидность и т.п.)? №6 | Сегодня - 14:04 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Ронзин Дмитрий, чтобы сказать точно, неплохо провести исследование. Мысль про такого рода исследование была давно, но пока на уровне мысли осталась. Из опыта могу сказать, что в целом бОльшая часть клиентов, приходящих с запросом на коррекцию веса - это невротический уровень. Пограничный тоже есть. Я бы оценил, что примерно 60-80% невротический, 20-40 пограничный. Психотический крайне редко. Соотнося с указанными в статье причинами, то пограничный уровень чаще соотносится со причиной про манипулирование другими, способ стать заметным. Невротический с остальными №7 | Сегодня - 16:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть 6 неочевидных причин лишнего веса Статьи / Нарушение пищевого поведения Защита от повторного насилия Насилие – это всегда ужасно. Но ужасно вдвойне – когда это сексуальное насилие по отношении к женщине или девочке. Это та травма, которая может «взорвать» всю целостность внутреннего мира. А если такое насилие совершенно по отношению к ребёнку – для него это равносильно разрушению, исчезновению, уничтожению. После такого подсознание отчаянно пытается найти способ как-то это пережить. Иногда такой способ находится в способности тела менять свой вес через изменение пищевого поведения. В таких случаях человек может начать стремительно набирать лишний вес. Чтобы, с одной стороны, как за каменной стеной отгородиться от всех воспоминаний, чувств, ощущений, мыслей о травматичном опыте. С другой стороны, чтобы свести тем самым вероятность повторного насилия в будущем к минимуму. Подсознание со свойственной ему ассоциативной природой может думать примерно так: «На тебя напали и изнасиловали, потому что тебя хотели, потому что ты была привлекательная и стройная. Если ты будешь некрасивая, вряд ли тебя кто-то захочет, а, значит, ужаса повторного насилия в будущем удастся избежать». А как сделать себя некрасивой, такой, которую никто не захочет? Один из наиболее простых способов – начать набирать вес. И до тех пор, пока базовая ситуация насилия не будет интегрирована психикой, никакие диеты, голодания, физические нагрузки или любые другие способы похудения никогда не помогут человеку избавиться от лишних килограммов. Изменение самооценки На инстинктивном уровне то, что больше, кажется нам более весомым, сильным, мощным, внушающим уважение или даже страх. Будь то транспорт, сооружения, животные или …другие люди. Как человеку можно стать больше в прямом смысле? Либо накачивать мышцы, как бодибилдер. Либо набирать вес. Когда мы говорим «весомый вклад», «весомый аргумент», «придать чему-то вес», то мы, естественно, не имеем в виду килограммы или граммы. Однако используем, тем не менее, метафору веса. Одна женщина рассказывала, что после ВУЗа почти сразу попала в крупную организацию помощником бухгалтера. Тогда она была молоденькой выпускницей, а все остальные сотрудники вокруг неё – женщины с большим опытом и солидного возраста. Её всерьёз никто не воспринимал. И ей это, безусловно, было обидно. Через некоторое время благодаря своему упорству и знаниям она стала уже главным бухгалтером в этой организации. Но ни сотрудники, ни клиенты организации не воспринимали её всерьёз из-за её возраста. Это было для неё очень досадно. И вот, рассказывает эта женщина, с тех пор прошло много лет. Она по-прежнему работает в этой компании. Но теперь, когда кто-то заходит в кабинет, где сидит она с другими коллегами, сразу видно, кто здесь ГЛАВНЫЙ бухгалтер – она выделяется своими внушительными размерами на фоне всех остальных. С ней считаются, её уважают и даже боятся. Отстоять психологические границы, обрубить насмешки старших коллег её «помогли» лишние килограммы. Когда она в буквальном смысле стала весомее своих коллег. Защита от собственной сексуальности Набрать вес для многих женщин – значит, стать менее привлекательной в глазах мужчин. Казалось бы, что тут хорошего? Вроде бы ничего. Однако бессознательно для некоторых женщин это может быть очень тревожно и непонятно – проявлять и выражать свою сексуальность. С этой темой часто связано много табу, много иррациональных убеждений и негативных чувств (в частности, стыда). Например, если такой женщине мама с детства внушала отвращение к интимной близости и получению от неё удовольствия, или бессознательно транслировала на дочь своё собственное отвращение к мужчинам. И тогда на сознательном уровне такая женщина может пытаться похудеть, стать стройной, но на бессознательном уровне будет набирать вес, чтобы защититься от собственной сексуальности. Надо сказать, что в таком случае и места жировых отложений обычно довольно характерные – область бёдер и талии (то есть, те места тела, которые обычно подчёркивают женственность). Способ стать заметным В прямом и переносном смысле. В прямом смысле, когда на полного человека начинают обращать больше внимания, потому что он выделяется на фоне других (особенно если речь про большой вес – более 100, 150 кг). А в переносном смысле – когда человек набирает очень большой вес, становится менее мобильным, как правило, приобретает к этому времени букет разных заболеваний и, соответственно, начинает нуждаться в большей заботе окружающих, в частности, семьи. И если такой человек, допустим, был неспособен по каким-то причинам напрямую просить других людей о помощи, о заботе, о любви, то с помощью набора существенного веса он может этого добиться. Чтобы в этом убедиться, можно посмотреть практически любой выпуск передач про людей с весом более 200 кг. Почти всегда там можно увидеть очень участливых и переживающих родных, которые всеми силами пытаются помочь своему близкому человеку. «Но разве стремиться помочь близкому – это не естественно?» - спросит кто-то. Конечно, естественно. Не естественно и не правильно пытаться делать это таким способом – набирая вес и ничего не говоря другим о своих истинных потребностях. Способ манипулировать другими Этот способ немного перекликается с предыдущим. С той разницей, что в данном случае человек не просто «заставляет» близких больше заботиться о себе, но и таким образом реализует свои порой весьма изощрённые желания. Например, мать, которая набрала очень большой вес и стала мало мобильна, может неосознанно манипулировать детьми, запрещая им ходить на дискотеки, в гости, куда-то уезжать, а по большому счёту – запрещая им жить своей жизнью. И дети могут её послушать, потому что они же видят, что матери нужна помощь. Или муж, который сильно располнел, и теперь манипулирует своей супругой, прося делать её то, о чём раньше он её не просил, в ущерб её собственным потребностям и желаниям. Надо сказать, что такой способ могут использовать и дети, даже маленькие. Только они делают это на 100% неосознанно. Когда, например, в семье постоянные конфликты или ссоры между родителями, ребёнок может неосознанно начать набирать вес, чтобы «заставить» родителей переключить внимание с их ссор на заботу о нём. А значит, на то, чтобы начать и друг с другом выстраивать более конструктивные отношения (ради ребёнка). Способ перестать чувствовать тело и эмоции Говорят, к одному очень известному психотерапевту как-то раз на приём пришла очень полная женщина. Терапевт спрашивал её о том, как складывается её жизнь, какие у неё проблемы, но она отвечала очень скупо. Тогда он стал спрашивать её, что она чувствует прямо сейчас, на что женщина сказала, что всё нормально. После чего терапевт пододвинулся к ней близко, взял за одну из жировых складок, немного потряс и сказал, глядя прямо ей в глаза: «Здесь нет ни грамма лишнего жира – здесь только одни чувства». Вес может быть мощной защитой от самых разных, в первую очередь, неприятных чувств. Переживать злость, ярость, гнев, страх, горе, вину каждому из нас непросто. Но для кого-то это просто невыносимо. А поскольку любые эмоции имеют в том силе и телесную основу, то один из способов не чувствовать эмоции – это перестать чувствовать тело. И чем больше вес, тем ниже может быть чувствительность человека к сигналам собственного тела и к своим эмоциям. Что делать, какие-то из этих психологических причин набора веса имеются и у вас? Во-первых, сразу сказать себе, что никакие традиционные способы похудения вам не помогут. Диеты, голодовки, кодирования, БАДы для похудения, тренировки и раздельное питание никогда не смогут устранить эти самые причины набора веса. А во-вторых, признать, что для изменения этих причин предстоит проделать большую внутреннюю работу. Да, её можно проделать вместе с опытным психологом или психотерапевтом. Но решаться на такую работу или нет – можете сказать только вы сами. Сколько может занять такая работа? У всех по-разному. Но точно, что это не быстро. У кого-то полгода, у кого-то год, а у кого-то и несколько лет регулярной психотерапии. В процессе которой человек постепенно уходит от навязчивого желания похудеть, изменить своё тело, соответствовать каким-то идеалам. И начинает понимать истинную историю возникновения лишних килограммов именно у себя. Начинает видеть, что это всё было не просто так. И открывать для себя, что изменение тела – это, в первую очередь, изменение души… Леонов Сергей Опубликовано на сайте: сегодня в 10:53, 108 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо16 показать все Другие статьи автора: Толстякам здесь не место Я ем сладкое, но я не ем сладкое 14 способов, как замотивировать себя на похудение Тело всё стерпит… Защиты от страха смерти Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 104 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва отличная статья) №1 | Сегодня - 11:20 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Сергей, за статью - читала с удовольствием! Относительно веса, мне кажется, кроме указаных Вами причин есть еще и что-то из ментальности: "поправиться" и в смысле набрать вес и в смысле восстановиться после болезни, а "похудеть" перекликается со словом "худо" №2 | Сегодня - 11:31 Трещёв Дмитрий Александрович Врач-психотерапевт, Скайп-консультант гипнотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо. Жир это застывшие чувства-красиво! №3 | Сегодня - 11:59 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Наталия Андрушко, да, конечно, это не исчерпывающий список причин №4 | Сегодня - 13:15 1 Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Спасибо за статью. Действительно, в работе с нарушением пп и корректировки веса приходиться работать именно с такими психологическими причинами. №5 | Сегодня - 13:29 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Интересно. А видите ли вы возможность соотнести эти и им подобные психологические причины набора лишнего веса с уровнями структурного нарушения/недоразвития психики (психотический, пограничный, невротический) и/или с характерологическими деформациями (нарциссизм, паранояльность, истероидность и т.п.)? №6 | Сегодня - 14:04 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Ронзин Дмитрий, чтобы сказать точно, неплохо провести исследование. Мысль про такого рода исследование была давно, но пока на уровне мысли осталась. Из опыта могу сказать, что в целом бОльшая часть клиентов, приходящих с запросом на коррекцию веса - это невротический уровень. Пограничный тоже есть. Я бы оценил, что примерно 60-80% невротический, 20-40 пограничный. Психотический крайне редко. Соотнося с указанными в статье причинами, то пограничный уровень чаще соотносится со причиной про манипулирование другими, способ стать заметным. Невротический с остальными №7 | Сегодня - 16:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Нарушение пищевого поведения Защита от повторного насилия Насилие – это всегда ужасно. Но ужасно вдвойне – когда это сексуальное насилие по отношении к женщине или девочке. Это та травма, которая может «взорвать» всю целостность внутреннего мира. А если такое насилие совершенно по отношению к ребёнку – для него это равносильно разрушению, исчезновению, уничтожению. После такого подсознание отчаянно пытается найти способ как-то это пережить. Иногда такой способ находится в способности тела менять свой вес через изменение пищевого поведения. В таких случаях человек может начать стремительно набирать лишний вес. Чтобы, с одной стороны, как за каменной стеной отгородиться от всех воспоминаний, чувств, ощущений, мыслей о травматичном опыте. С другой стороны, чтобы свести тем самым вероятность повторного насилия в будущем к минимуму. Подсознание со свойственной ему ассоциативной природой может думать примерно так: «На тебя напали и изнасиловали, потому что тебя хотели, потому что ты была привлекательная и стройная. Если ты будешь некрасивая, вряд ли тебя кто-то захочет, а, значит, ужаса повторного насилия в будущем удастся избежать». А как сделать себя некрасивой, такой, которую никто не захочет? Один из наиболее простых способов – начать набирать вес. И до тех пор, пока базовая ситуация насилия не будет интегрирована психикой, никакие диеты, голодания, физические нагрузки или любые другие способы похудения никогда не помогут человеку избавиться от лишних килограммов. Изменение самооценки На инстинктивном уровне то, что больше, кажется нам более весомым, сильным, мощным, внушающим уважение или даже страх. Будь то транспорт, сооружения, животные или …другие люди. Как человеку можно стать больше в прямом смысле? Либо накачивать мышцы, как бодибилдер. Либо набирать вес. Когда мы говорим «весомый вклад», «весомый аргумент», «придать чему-то вес», то мы, естественно, не имеем в виду килограммы или граммы. Однако используем, тем не менее, метафору веса. Одна женщина рассказывала, что после ВУЗа почти сразу попала в крупную организацию помощником бухгалтера. Тогда она была молоденькой выпускницей, а все остальные сотрудники вокруг неё – женщины с большим опытом и солидного возраста. Её всерьёз никто не воспринимал. И ей это, безусловно, было обидно. Через некоторое время благодаря своему упорству и знаниям она стала уже главным бухгалтером в этой организации. Но ни сотрудники, ни клиенты организации не воспринимали её всерьёз из-за её возраста. Это было для неё очень досадно. И вот, рассказывает эта женщина, с тех пор прошло много лет. Она по-прежнему работает в этой компании. Но теперь, когда кто-то заходит в кабинет, где сидит она с другими коллегами, сразу видно, кто здесь ГЛАВНЫЙ бухгалтер – она выделяется своими внушительными размерами на фоне всех остальных. С ней считаются, её уважают и даже боятся. Отстоять психологические границы, обрубить насмешки старших коллег её «помогли» лишние килограммы. Когда она в буквальном смысле стала весомее своих коллег. Защита от собственной сексуальности Набрать вес для многих женщин – значит, стать менее привлекательной в глазах мужчин. Казалось бы, что тут хорошего? Вроде бы ничего. Однако бессознательно для некоторых женщин это может быть очень тревожно и непонятно – проявлять и выражать свою сексуальность. С этой темой часто связано много табу, много иррациональных убеждений и негативных чувств (в частности, стыда). Например, если такой женщине мама с детства внушала отвращение к интимной близости и получению от неё удовольствия, или бессознательно транслировала на дочь своё собственное отвращение к мужчинам. И тогда на сознательном уровне такая женщина может пытаться похудеть, стать стройной, но на бессознательном уровне будет набирать вес, чтобы защититься от собственной сексуальности. Надо сказать, что в таком случае и места жировых отложений обычно довольно характерные – область бёдер и талии (то есть, те места тела, которые обычно подчёркивают женственность). Способ стать заметным В прямом и переносном смысле. В прямом смысле, когда на полного человека начинают обращать больше внимания, потому что он выделяется на фоне других (особенно если речь про большой вес – более 100, 150 кг). А в переносном смысле – когда человек набирает очень большой вес, становится менее мобильным, как правило, приобретает к этому времени букет разных заболеваний и, соответственно, начинает нуждаться в большей заботе окружающих, в частности, семьи. И если такой человек, допустим, был неспособен по каким-то причинам напрямую просить других людей о помощи, о заботе, о любви, то с помощью набора существенного веса он может этого добиться. Чтобы в этом убедиться, можно посмотреть практически любой выпуск передач про людей с весом более 200 кг. Почти всегда там можно увидеть очень участливых и переживающих родных, которые всеми силами пытаются помочь своему близкому человеку. «Но разве стремиться помочь близкому – это не естественно?» - спросит кто-то. Конечно, естественно. Не естественно и не правильно пытаться делать это таким способом – набирая вес и ничего не говоря другим о своих истинных потребностях. Способ манипулировать другими Этот способ немного перекликается с предыдущим. С той разницей, что в данном случае человек не просто «заставляет» близких больше заботиться о себе, но и таким образом реализует свои порой весьма изощрённые желания. Например, мать, которая набрала очень большой вес и стала мало мобильна, может неосознанно манипулировать детьми, запрещая им ходить на дискотеки, в гости, куда-то уезжать, а по большому счёту – запрещая им жить своей жизнью. И дети могут её послушать, потому что они же видят, что матери нужна помощь. Или муж, который сильно располнел, и теперь манипулирует своей супругой, прося делать её то, о чём раньше он её не просил, в ущерб её собственным потребностям и желаниям. Надо сказать, что такой способ могут использовать и дети, даже маленькие. Только они делают это на 100% неосознанно. Когда, например, в семье постоянные конфликты или ссоры между родителями, ребёнок может неосознанно начать набирать вес, чтобы «заставить» родителей переключить внимание с их ссор на заботу о нём. А значит, на то, чтобы начать и друг с другом выстраивать более конструктивные отношения (ради ребёнка). Способ перестать чувствовать тело и эмоции Говорят, к одному очень известному психотерапевту как-то раз на приём пришла очень полная женщина. Терапевт спрашивал её о том, как складывается её жизнь, какие у неё проблемы, но она отвечала очень скупо. Тогда он стал спрашивать её, что она чувствует прямо сейчас, на что женщина сказала, что всё нормально. После чего терапевт пододвинулся к ней близко, взял за одну из жировых складок, немного потряс и сказал, глядя прямо ей в глаза: «Здесь нет ни грамма лишнего жира – здесь только одни чувства». Вес может быть мощной защитой от самых разных, в первую очередь, неприятных чувств. Переживать злость, ярость, гнев, страх, горе, вину каждому из нас непросто. Но для кого-то это просто невыносимо. А поскольку любые эмоции имеют в том силе и телесную основу, то один из способов не чувствовать эмоции – это перестать чувствовать тело. И чем больше вес, тем ниже может быть чувствительность человека к сигналам собственного тела и к своим эмоциям. Что делать, какие-то из этих психологических причин набора веса имеются и у вас? Во-первых, сразу сказать себе, что никакие традиционные способы похудения вам не помогут. Диеты, голодовки, кодирования, БАДы для похудения, тренировки и раздельное питание никогда не смогут устранить эти самые причины набора веса. А во-вторых, признать, что для изменения этих причин предстоит проделать большую внутреннюю работу. Да, её можно проделать вместе с опытным психологом или психотерапевтом. Но решаться на такую работу или нет – можете сказать только вы сами. Сколько может занять такая работа? У всех по-разному. Но точно, что это не быстро. У кого-то полгода, у кого-то год, а у кого-то и несколько лет регулярной психотерапии. В процессе которой человек постепенно уходит от навязчивого желания похудеть, изменить своё тело, соответствовать каким-то идеалам. И начинает понимать истинную историю возникновения лишних килограммов именно у себя. Начинает видеть, что это всё было не просто так. И открывать для себя, что изменение тела – это, в первую очередь, изменение души… Защита от повторного насилия Изменение самооценки Защита от собственной сексуальности Способ стать заметным Способ манипулировать другими Способ перестать чувствовать тело и эмоции Леонов Сергей Опубликовано на сайте: сегодня в 10:53, 108 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 10:53, 108 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 3 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 3 человека с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо16 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо16 Сказать спасибо16 показать все Другие статьи автора: Толстякам здесь не место Я ем сладкое, но я не ем сладкое 14 способов, как замотивировать себя на похудение Тело всё стерпит… Защиты от страха смерти Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 104 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Толстякам здесь не место Я ем сладкое, но я не ем сладкое 14 способов, как замотивировать себя на похудение Тело всё стерпит… Защиты от страха смерти Толстякам здесь не место Я ем сладкое, но я не ем сладкое 14 способов, как замотивировать себя на похудение Тело всё стерпит… Защиты от страха смерти Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 104 человека На этого автора уже подписались: 104 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва отличная статья) №1 | Сегодня - 11:20 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Сергей, за статью - читала с удовольствием! Относительно веса, мне кажется, кроме указаных Вами причин есть еще и что-то из ментальности: "поправиться" и в смысле набрать вес и в смысле восстановиться после болезни, а "похудеть" перекликается со словом "худо" №2 | Сегодня - 11:31 Трещёв Дмитрий Александрович Врач-психотерапевт, Скайп-консультант гипнотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо. Жир это застывшие чувства-красиво! №3 | Сегодня - 11:59 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Наталия Андрушко, да, конечно, это не исчерпывающий список причин №4 | Сегодня - 13:15 1 Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Спасибо за статью. Действительно, в работе с нарушением пп и корректировки веса приходиться работать именно с такими психологическими причинами. №5 | Сегодня - 13:29 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Интересно. А видите ли вы возможность соотнести эти и им подобные психологические причины набора лишнего веса с уровнями структурного нарушения/недоразвития психики (психотический, пограничный, невротический) и/или с характерологическими деформациями (нарциссизм, паранояльность, истероидность и т.п.)? №6 | Сегодня - 14:04 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Ронзин Дмитрий, чтобы сказать точно, неплохо провести исследование. Мысль про такого рода исследование была давно, но пока на уровне мысли осталась. Из опыта могу сказать, что в целом бОльшая часть клиентов, приходящих с запросом на коррекцию веса - это невротический уровень. Пограничный тоже есть. Я бы оценил, что примерно 60-80% невротический, 20-40 пограничный. Психотический крайне редко. Соотнося с указанными в статье причинами, то пограничный уровень чаще соотносится со причиной про манипулирование другими, способ стать заметным. Невротический с остальными №7 | Сегодня - 16:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва отличная статья) №1 | Сегодня - 11:20  Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва отличная статья) №1 | Сегодня - 11:20 Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Психолог, Клинический психолог - г. Москва отличная статья) №1 | Сегодня - 11:20 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Сергей, за статью - читала с удовольствием! Относительно веса, мне кажется, кроме указаных Вами причин есть еще и что-то из ментальности: "поправиться" и в смысле набрать вес и в смысле восстановиться после болезни, а "похудеть" перекликается со словом "худо" №2 | Сегодня - 11:31  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Сергей, за статью - читала с удовольствием! Относительно веса, мне кажется, кроме указаных Вами причин есть еще и что-то из ментальности: "поправиться" и в смысле набрать вес и в смысле восстановиться после болезни, а "похудеть" перекликается со словом "худо" №2 | Сегодня - 11:31 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Спасибо, Сергей, за статью - читала с удовольствием! Относительно веса, мне кажется, кроме указаных Вами причин есть еще и что-то из ментальности: "поправиться" и в смысле набрать вес и в смысле восстановиться после болезни, а "похудеть" перекликается со словом "худо" №2 | Сегодня - 11:31 Трещёв Дмитрий Александрович Врач-психотерапевт, Скайп-консультант гипнотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо. Жир это застывшие чувства-красиво! №3 | Сегодня - 11:59  Трещёв Дмитрий Александрович Врач-психотерапевт, Скайп-консультант гипнотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо. Жир это застывшие чувства-красиво! №3 | Сегодня - 11:59 Трещёв Дмитрий Александрович Врач-психотерапевт, Скайп-консультант гипнотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Врач-психотерапевт, Скайп-консультант гипнотерапевт - г. Гродно (Беларусь) Спасибо. Жир это застывшие чувства-красиво! №3 | Сегодня - 11:59 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Наталия Андрушко, да, конечно, это не исчерпывающий список причин №4 | Сегодня - 13:15 1  Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Наталия Андрушко, да, конечно, это не исчерпывающий список причин №4 | Сегодня - 13:15 1 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Наталия Андрушко, да, конечно, это не исчерпывающий список причин №4 | Сегодня - 13:15 1 1 1 Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Спасибо за статью. Действительно, в работе с нарушением пп и корректировки веса приходиться работать именно с такими психологическими причинами. №5 | Сегодня - 13:29  Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Спасибо за статью. Действительно, в работе с нарушением пп и корректировки веса приходиться работать именно с такими психологическими причинами. №5 | Сегодня - 13:29 Евгений Михайлов Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Психолог, Гипнотерапевт Гештальт-терапевт - г. Самара Спасибо за статью. Действительно, в работе с нарушением пп и корректировки веса приходиться работать именно с такими психологическими причинами. №5 | Сегодня - 13:29 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Интересно. А видите ли вы возможность соотнести эти и им подобные психологические причины набора лишнего веса с уровнями структурного нарушения/недоразвития психики (психотический, пограничный, невротический) и/или с характерологическими деформациями (нарциссизм, паранояльность, истероидность и т.п.)? №6 | Сегодня - 14:04  Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Интересно. А видите ли вы возможность соотнести эти и им подобные психологические причины набора лишнего веса с уровнями структурного нарушения/недоразвития психики (психотический, пограничный, невротический) и/или с характерологическими деформациями (нарциссизм, паранояльность, истероидность и т.п.)? №6 | Сегодня - 14:04 Ронзин Дмитрий Владимирович Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Психолог, Психоаналитик Skype-консультации - г. Санкт-Петербург Интересно. А видите ли вы возможность соотнести эти и им подобные психологические причины набора лишнего веса с уровнями структурного нарушения/недоразвития психики (психотический, пограничный, невротический) и/или с характерологическими деформациями (нарциссизм, паранояльность, истероидность и т.п.)? №6 | Сегодня - 14:04 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Ронзин Дмитрий, чтобы сказать точно, неплохо провести исследование. Мысль про такого рода исследование была давно, но пока на уровне мысли осталась. Из опыта могу сказать, что в целом бОльшая часть клиентов, приходящих с запросом на коррекцию веса - это невротический уровень. Пограничный тоже есть. Я бы оценил, что примерно 60-80% невротический, 20-40 пограничный. Психотический крайне редко. Соотнося с указанными в статье причинами, то пограничный уровень чаще соотносится со причиной про манипулирование другими, способ стать заметным. Невротический с остальными №7 | Сегодня - 16:34  Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Ронзин Дмитрий, чтобы сказать точно, неплохо провести исследование. Мысль про такого рода исследование была давно, но пока на уровне мысли осталась. Из опыта могу сказать, что в целом бОльшая часть клиентов, приходящих с запросом на коррекцию веса - это невротический уровень. Пограничный тоже есть. Я бы оценил, что примерно 60-80% невротический, 20-40 пограничный. Психотический крайне редко. Соотнося с указанными в статье причинами, то пограничный уровень чаще соотносится со причиной про манипулирование другими, способ стать заметным. Невротический с остальными №7 | Сегодня - 16:34 Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Психолог, Коррекция нарушений питания - г. Екатеринбург Ронзин Дмитрий, чтобы сказать точно, неплохо провести исследование. Мысль про такого рода исследование была давно, но пока на уровне мысли осталась. Из опыта могу сказать, что в целом бОльшая часть клиентов, приходящих с запросом на коррекцию веса - это невротический уровень. Пограничный тоже есть. Я бы оценил, что примерно 60-80% невротический, 20-40 пограничный. Психотический крайне редко. Соотнося с указанными в статье причинами, то пограничный уровень чаще соотносится со причиной про манипулирование другими, способ стать заметным. Невротический с остальными №7 | Сегодня - 16:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания г. Екатеринбург 3 года и 10 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (136) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 104 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания г. Екатеринбург 3 года и 10 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (136) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 104 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания г. Екатеринбург 3 года и 10 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (136) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 104 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания г. Екатеринбург 3 года и 10 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (136) Леонов Сергей Психолог, Коррекция нарушений питания г. Екатеринбург 3 года и 10 месяцев на сайте, был сегодня Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (136) Публикации автора (136) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 104 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 104 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 104 человека Уже подписались: 104 человека Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация Обратились 3 человека с сайта, провел 1 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий f5c27 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
