Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как не следует вести себя жене алкоголика? Статьи / Вредные привычки Недавно прочитала книгу «Зависимость. Семейная болезнь» Москаленко Валентины Дмитриевны, впечатлилась. Доступно, просто и интересно. Лично меня эта тема интересовала в далеком детстве, только я не знала, что и как называется. Вот бы знать это мне раньше. Многого можно было избежать… Но что было, то было. Как говорится: «Прошлого не вернешь». Сейчас я хочу поделиться некоторыми выводами и соображениями с теми, кому это необходимо, кто хочет, но не знает, как себя вести в сложившейся ситуации. И начинаю серию публикаций по мотивам книги Москаленко В.Д. «Зависимость. Семейная болезнь». Для тех, кто хочет прочесть оригинал, внизу каждой публикации буду оставлять ссылку на страничку, где можно эту книгу почитать. Начнем с того, как не следует себя вести женам (мужьям), родителям, да и всем тем, кто является созависимыми в отношениях с людьми, употребляющими ПАВ (психоактивные вещества – алкоголь, наркотики и т.п.) Вначале определимся с понятиями. Я посмотрела несколько словарей и выбрала оптимальные, на мой взгляд, определения понятий. Зависимость – «Отношение одного явления к другому как следствия к причине». Или «Подчинённость другим, чужой воле, чужой власти при отсутствии самостоятельности, свободы». Кому как больше нравится. От этого сама суть не меняется. Созависимость – «патологическое состояние, характеризующееся глубокой поглощённостью и сильной эмоциональной, социальной или даже физической зависимостью от другого человека». Цитата из книги: «Отличительная особенность жен алкоголиков, а также других созависимых, – контролирующее поведение. Жены, матери, сестры, отцы, мужья, братья больных с зависимостью – это контролирующие близкие. Они верят, что в состоянии контролировать все на свете. Чем хаотичнее ситуация дома, тем больше усилий по контролю. Они думают, что могут сдерживать пьянство своего близкого либо «запретить» употребление наркотиков. Они думают, что могут контролировать восприятие других через производимое впечатление. Им кажется, что окружающие видят их семью такой, какой они ее изображают». Я бы добавила сюда еще и детей! И это страшно! Бывают семьи, в которых нет этих самых взрослых созависимых близких. Там дети, которые растут, и думают точно так же! Думают, что могут контролировать ситуацию, что в состоянии повлиять на что-то. Они берут на себя ответственность и играют роль «взрослого» в такой семье. Но сейчас речь не об этом. А том, что делают созависимые люди, и чего им как раз делать не стоит. Мы поняли, что отличительная особенность созависимых – это контролирующее поведение. В чем же оно выражается? «Для контроля над другими Созависимые пользуются различными средствами – угрозами, уговорами, принуждением, советами, подчеркиванием беспомощности других… часто используются манипулирование и навязывание чувства вины». Итак, что мы видим? А то, что точно так же ведут себя и обычные люди в обычной жизни. Но различия-то есть. И главное различие в том, что в обычной жизни мы прибегаем ко всем этим приемам время от времени, а в созависимых отношениях – это образ жизни. И когда возникает вопрос, так что же делать в таком случае? Ответ один – менять образ жизни или смириться. Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса. Продолжение следует… http://rubooks.org/book.php?book=11163 Черкасова Елена Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 10:55, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Воронеж — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: О возрастных периодах, или когда «мы хотим», а когда «нам нужно» (Формирование личности по Эриксону) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Черкасова Елена Николаевна писал(а): Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса.Очень хорошее замечание про то, что это будет не принятие, а именно смирение! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:17 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как не следует вести себя жене алкоголика? Статьи / Вредные привычки Недавно прочитала книгу «Зависимость. Семейная болезнь» Москаленко Валентины Дмитриевны, впечатлилась. Доступно, просто и интересно. Лично меня эта тема интересовала в далеком детстве, только я не знала, что и как называется. Вот бы знать это мне раньше. Многого можно было избежать… Но что было, то было. Как говорится: «Прошлого не вернешь». Сейчас я хочу поделиться некоторыми выводами и соображениями с теми, кому это необходимо, кто хочет, но не знает, как себя вести в сложившейся ситуации. И начинаю серию публикаций по мотивам книги Москаленко В.Д. «Зависимость. Семейная болезнь». Для тех, кто хочет прочесть оригинал, внизу каждой публикации буду оставлять ссылку на страничку, где можно эту книгу почитать. Начнем с того, как не следует себя вести женам (мужьям), родителям, да и всем тем, кто является созависимыми в отношениях с людьми, употребляющими ПАВ (психоактивные вещества – алкоголь, наркотики и т.п.) Вначале определимся с понятиями. Я посмотрела несколько словарей и выбрала оптимальные, на мой взгляд, определения понятий. Зависимость – «Отношение одного явления к другому как следствия к причине». Или «Подчинённость другим, чужой воле, чужой власти при отсутствии самостоятельности, свободы». Кому как больше нравится. От этого сама суть не меняется. Созависимость – «патологическое состояние, характеризующееся глубокой поглощённостью и сильной эмоциональной, социальной или даже физической зависимостью от другого человека». Цитата из книги: «Отличительная особенность жен алкоголиков, а также других созависимых, – контролирующее поведение. Жены, матери, сестры, отцы, мужья, братья больных с зависимостью – это контролирующие близкие. Они верят, что в состоянии контролировать все на свете. Чем хаотичнее ситуация дома, тем больше усилий по контролю. Они думают, что могут сдерживать пьянство своего близкого либо «запретить» употребление наркотиков. Они думают, что могут контролировать восприятие других через производимое впечатление. Им кажется, что окружающие видят их семью такой, какой они ее изображают». Я бы добавила сюда еще и детей! И это страшно! Бывают семьи, в которых нет этих самых взрослых созависимых близких. Там дети, которые растут, и думают точно так же! Думают, что могут контролировать ситуацию, что в состоянии повлиять на что-то. Они берут на себя ответственность и играют роль «взрослого» в такой семье. Но сейчас речь не об этом. А том, что делают созависимые люди, и чего им как раз делать не стоит. Мы поняли, что отличительная особенность созависимых – это контролирующее поведение. В чем же оно выражается? «Для контроля над другими Созависимые пользуются различными средствами – угрозами, уговорами, принуждением, советами, подчеркиванием беспомощности других… часто используются манипулирование и навязывание чувства вины». Итак, что мы видим? А то, что точно так же ведут себя и обычные люди в обычной жизни. Но различия-то есть. И главное различие в том, что в обычной жизни мы прибегаем ко всем этим приемам время от времени, а в созависимых отношениях – это образ жизни. И когда возникает вопрос, так что же делать в таком случае? Ответ один – менять образ жизни или смириться. Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса. Продолжение следует… http://rubooks.org/book.php?book=11163 Черкасова Елена Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 10:55, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Воронеж — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: О возрастных периодах, или когда «мы хотим», а когда «нам нужно» (Формирование личности по Эриксону) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Черкасова Елена Николаевна писал(а): Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса.Очень хорошее замечание про то, что это будет не принятие, а именно смирение! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:17 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Вредные привычки Недавно прочитала книгу «Зависимость. Семейная болезнь» Москаленко Валентины Дмитриевны, впечатлилась. Доступно, просто и интересно. Лично меня эта тема интересовала в далеком детстве, только я не знала, что и как называется. Вот бы знать это мне раньше. Многого можно было избежать… Но что было, то было. Как говорится: «Прошлого не вернешь». Сейчас я хочу поделиться некоторыми выводами и соображениями с теми, кому это необходимо, кто хочет, но не знает, как себя вести в сложившейся ситуации. И начинаю серию публикаций по мотивам книги Москаленко В.Д. «Зависимость. Семейная болезнь». Для тех, кто хочет прочесть оригинал, внизу каждой публикации буду оставлять ссылку на страничку, где можно эту книгу почитать. Начнем с того, как не следует себя вести женам (мужьям), родителям, да и всем тем, кто является созависимыми в отношениях с людьми, употребляющими ПАВ (психоактивные вещества – алкоголь, наркотики и т.п.) Вначале определимся с понятиями. Я посмотрела несколько словарей и выбрала оптимальные, на мой взгляд, определения понятий. Зависимость – «Отношение одного явления к другому как следствия к причине». Или «Подчинённость другим, чужой воле, чужой власти при отсутствии самостоятельности, свободы». Кому как больше нравится. От этого сама суть не меняется. Созависимость – «патологическое состояние, характеризующееся глубокой поглощённостью и сильной эмоциональной, социальной или даже физической зависимостью от другого человека». Цитата из книги: «Отличительная особенность жен алкоголиков, а также других созависимых, – контролирующее поведение. Жены, матери, сестры, отцы, мужья, братья больных с зависимостью – это контролирующие близкие. Они верят, что в состоянии контролировать все на свете. Чем хаотичнее ситуация дома, тем больше усилий по контролю. Они думают, что могут сдерживать пьянство своего близкого либо «запретить» употребление наркотиков. Они думают, что могут контролировать восприятие других через производимое впечатление. Им кажется, что окружающие видят их семью такой, какой они ее изображают». Я бы добавила сюда еще и детей! И это страшно! Бывают семьи, в которых нет этих самых взрослых созависимых близких. Там дети, которые растут, и думают точно так же! Думают, что могут контролировать ситуацию, что в состоянии повлиять на что-то. Они берут на себя ответственность и играют роль «взрослого» в такой семье. Но сейчас речь не об этом. А том, что делают созависимые люди, и чего им как раз делать не стоит. Мы поняли, что отличительная особенность созависимых – это контролирующее поведение. В чем же оно выражается? «Для контроля над другими Созависимые пользуются различными средствами – угрозами, уговорами, принуждением, советами, подчеркиванием беспомощности других… часто используются манипулирование и навязывание чувства вины». Итак, что мы видим? А то, что точно так же ведут себя и обычные люди в обычной жизни. Но различия-то есть. И главное различие в том, что в обычной жизни мы прибегаем ко всем этим приемам время от времени, а в созависимых отношениях – это образ жизни. И когда возникает вопрос, так что же делать в таком случае? Ответ один – менять образ жизни или смириться. Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса. Продолжение следует… http://rubooks.org/book.php?book=11163 Черкасова Елена Николаевна Опубликовано на сайте: сегодня в 10:55, 96 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 10:55, 96 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Воронеж Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Воронеж Психолог, Клинический психолог — г. Воронеж — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: О возрастных периодах, или когда «мы хотим», а когда «нам нужно» (Формирование личности по Эриксону) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все О возрастных периодах, или когда «мы хотим», а когда «нам нужно» (Формирование личности по Эриксону) О возрастных периодах, или когда «мы хотим», а когда «нам нужно» (Формирование личности по Эриксону) Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 4 человека На этого автора уже подписались: 4 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Черкасова Елена Николаевна писал(а): Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса.Очень хорошее замечание про то, что это будет не принятие, а именно смирение! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:17 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Черкасова Елена Николаевна писал(а): Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса.Очень хорошее замечание про то, что это будет не принятие, а именно смирение! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:17 1  Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Черкасова Елена Николаевна писал(а): Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса.Очень хорошее замечание про то, что это будет не принятие, а именно смирение! Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:17 1 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Черкасова Елена Николаевна писал(а): Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса.Очень хорошее замечание про то, что это будет не принятие, а именно смирение! Спасибо за статью! Черкасова Елена Николаевна писал(а): Не принять, а смириться. И признать, что так жить удобно и выгодно всем участникам процесса. №1 | Сегодня - 12:17 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Черкасова Елена Психолог, Клинический психолог г. Воронеж 4 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Черкасова Елена Психолог, Клинический психолог г. Воронеж 4 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Черкасова Елена Психолог, Клинический психолог г. Воронеж 4 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Черкасова Елена Психолог, Клинический психолог г. Воронеж 4 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Черкасова Елена Психолог, Клинический психолог г. Воронеж 4 года и 11 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (16) Публикации автора (16) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 4 человека Уже подписались: 4 человека Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов a8997 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
