Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Психосоматика - территориальный конфликт. Статьи / Прочее Человек является все же социальным животным, с присущими животному телу рефлексами и инстинктами, как бы это выражение не нравилось нам. Рассмотрим повадки животных в отношении безопасности и территориальных границ. Большинство представителей животного мира для того, чтоб почувствовать себя в безопасности ( подчеркну почувствовать), обозначают границы своего существования и в случае нарушения этих границ другим животным, защищают или отстаивают права. Для различных видов необходимы и различные размеры территории: кому-то маленькое гнездо или норка, а кому-то обширная территория исчисляемая несколькими акрами земли. Вот представьте: любое животное (собака, кошка, лев...) оказавшись на незнакомой территории изучает ее на опасно-безопасно( обнюхивает). Затем помечает ее ( я здесь был, территория моя, безопасно). Если появляется конкурент, то наступает " война" : либо полностью отвоевывает территорию и изгоняет противника; либо делят и устанавливают границы, с возможными последующими провокациями; либо получив фиаско в претензии на территорию, отправляется на поиски места обитания. Обозначить границы обитания - это Безопасность существования, возможность размножения, обеспечить себя и потомство пропитанием. А вот способы пометить территорию обычно очень похожи )))). У людей, только способы помечать территорию более изощреннее. Пример 1: Энурез в детском возрасте рассматривается больше, как невротическое недержание мочи, причины которого – расстройства неврологического характера. Слабая нервная система в ответ на чрезмерные нагрузки и сильные эмоции отвечает сбоем в работе мочеиспускательной регуляции. Причем на равнозначную нагрузку дети отвечают по-разному, один ребенок будет плохо спать, второй начнет капризничать, а вот у третьего возникнет энурез. И вот представьте если ребёнок испуган, что он не чувствует себя безопасно или дома, или в садике, или с бабушкой. Ребёнок весь в напряжении - конфликт территориальной маркировки: " Не могу обозначить границы безопасности". Внутренняя слизистая мочевого пузыря в напряге- эктодермальная ткань. Ребёнок не чувствует себя " я в домике ". Вечером перед сном тревожность все ещё есть и долго засыпает, а " помечает территорию" расслабляется и засыпает. Здесь необходимо выявить где и какая ситуация вызвала такой испуг ребёнка, провести терапию и родителям создать атмосферу безопасности и устранить причины тревоги. Пример 2: К молодой семье на несколько дней в гости приехала свекровь. Которая ведёт себя "как у себя дома" во все лезет, везде копается ( даже в шкафы с нижним бельём заглянула). Свекровь во всем поучает невестку, не так готовишь, не так рубашку моему сыночку погладила, полы грязные...... Для невестки ( это просто кошмар) - свекровь как агрессор который рушит все границы. Невестка вся в напряжении и боится качать права, боится оказаться плохой для свекрови и мужа. Тот же конфликт, что и в прошлом посте. Конфликт "территориальной маркировки"- на территорию невестки вторглись неожиданно и нагло; невозможно восстановление своих прав на территорию - боюсь быть плохой; "границы нарушены, потому что я их четко не обозначила". Свекровь уехала, невестка вздохнула и расслабилась, границы восстановились - вот и вылез цистит. Научитесь держать свои границы как внутренние так и внешние, четко обозначая свою позицию. Другим людям с вами будет проще, хотя не очень удобно ибо вами сложно манипулировать. И уважайте границы других людей - как психологические так и территориальные границы. Всех благ вам. ? Плотников Дмитрий Юрьевич Опубликовано на сайте: сегодня в 11:00, 77 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер йоги — г. Краснодар — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Личные границы и роль в семье. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Э-эх, табличку бы "недуг - вид терр.конфликта" ))) Благодарю за статью, Дмитрий ! №1 | Сегодня - 11:05 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Благодарю за статью! №2 | Сегодня - 11:13 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Человек - часть природы, и от этого никуда не денешься) Интересная статья, спасибо, Дмитрий Юрьевич! №3 | Сегодня - 11:24 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Психосоматика - территориальный конфликт. Статьи / Прочее Человек является все же социальным животным, с присущими животному телу рефлексами и инстинктами, как бы это выражение не нравилось нам. Рассмотрим повадки животных в отношении безопасности и территориальных границ. Большинство представителей животного мира для того, чтоб почувствовать себя в безопасности ( подчеркну почувствовать), обозначают границы своего существования и в случае нарушения этих границ другим животным, защищают или отстаивают права. Для различных видов необходимы и различные размеры территории: кому-то маленькое гнездо или норка, а кому-то обширная территория исчисляемая несколькими акрами земли. Вот представьте: любое животное (собака, кошка, лев...) оказавшись на незнакомой территории изучает ее на опасно-безопасно( обнюхивает). Затем помечает ее ( я здесь был, территория моя, безопасно). Если появляется конкурент, то наступает " война" : либо полностью отвоевывает территорию и изгоняет противника; либо делят и устанавливают границы, с возможными последующими провокациями; либо получив фиаско в претензии на территорию, отправляется на поиски места обитания. Обозначить границы обитания - это Безопасность существования, возможность размножения, обеспечить себя и потомство пропитанием. А вот способы пометить территорию обычно очень похожи )))). У людей, только способы помечать территорию более изощреннее. Пример 1: Энурез в детском возрасте рассматривается больше, как невротическое недержание мочи, причины которого – расстройства неврологического характера. Слабая нервная система в ответ на чрезмерные нагрузки и сильные эмоции отвечает сбоем в работе мочеиспускательной регуляции. Причем на равнозначную нагрузку дети отвечают по-разному, один ребенок будет плохо спать, второй начнет капризничать, а вот у третьего возникнет энурез. И вот представьте если ребёнок испуган, что он не чувствует себя безопасно или дома, или в садике, или с бабушкой. Ребёнок весь в напряжении - конфликт территориальной маркировки: " Не могу обозначить границы безопасности". Внутренняя слизистая мочевого пузыря в напряге- эктодермальная ткань. Ребёнок не чувствует себя " я в домике ". Вечером перед сном тревожность все ещё есть и долго засыпает, а " помечает территорию" расслабляется и засыпает. Здесь необходимо выявить где и какая ситуация вызвала такой испуг ребёнка, провести терапию и родителям создать атмосферу безопасности и устранить причины тревоги. Пример 2: К молодой семье на несколько дней в гости приехала свекровь. Которая ведёт себя "как у себя дома" во все лезет, везде копается ( даже в шкафы с нижним бельём заглянула). Свекровь во всем поучает невестку, не так готовишь, не так рубашку моему сыночку погладила, полы грязные...... Для невестки ( это просто кошмар) - свекровь как агрессор который рушит все границы. Невестка вся в напряжении и боится качать права, боится оказаться плохой для свекрови и мужа. Тот же конфликт, что и в прошлом посте. Конфликт "территориальной маркировки"- на территорию невестки вторглись неожиданно и нагло; невозможно восстановление своих прав на территорию - боюсь быть плохой; "границы нарушены, потому что я их четко не обозначила". Свекровь уехала, невестка вздохнула и расслабилась, границы восстановились - вот и вылез цистит. Научитесь держать свои границы как внутренние так и внешние, четко обозначая свою позицию. Другим людям с вами будет проще, хотя не очень удобно ибо вами сложно манипулировать. И уважайте границы других людей - как психологические так и территориальные границы. Всех благ вам. ? Плотников Дмитрий Юрьевич Опубликовано на сайте: сегодня в 11:00, 77 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер йоги — г. Краснодар — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Личные границы и роль в семье. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Э-эх, табличку бы "недуг - вид терр.конфликта" ))) Благодарю за статью, Дмитрий ! №1 | Сегодня - 11:05 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Благодарю за статью! №2 | Сегодня - 11:13 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Человек - часть природы, и от этого никуда не денешься) Интересная статья, спасибо, Дмитрий Юрьевич! №3 | Сегодня - 11:24 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Человек является все же социальным животным, с присущими животному телу рефлексами и инстинктами, как бы это выражение не нравилось нам. Рассмотрим повадки животных в отношении безопасности и территориальных границ. Большинство представителей животного мира для того, чтоб почувствовать себя в безопасности ( подчеркну почувствовать), обозначают границы своего существования и в случае нарушения этих границ другим животным, защищают или отстаивают права. Для различных видов необходимы и различные размеры территории: кому-то маленькое гнездо или норка, а кому-то обширная территория исчисляемая несколькими акрами земли. Вот представьте: любое животное (собака, кошка, лев...) оказавшись на незнакомой территории изучает ее на опасно-безопасно( обнюхивает). Затем помечает ее ( я здесь был, территория моя, безопасно). Если появляется конкурент, то наступает " война" : либо полностью отвоевывает территорию и изгоняет противника; либо делят и устанавливают границы, с возможными последующими провокациями; либо получив фиаско в претензии на территорию, отправляется на поиски места обитания. Обозначить границы обитания - это Безопасность существования, возможность размножения, обеспечить себя и потомство пропитанием. А вот способы пометить территорию обычно очень похожи )))). У людей, только способы помечать территорию более изощреннее. Пример 1: Энурез в детском возрасте рассматривается больше, как невротическое недержание мочи, причины которого – расстройства неврологического характера. Слабая нервная система в ответ на чрезмерные нагрузки и сильные эмоции отвечает сбоем в работе мочеиспускательной регуляции. Причем на равнозначную нагрузку дети отвечают по-разному, один ребенок будет плохо спать, второй начнет капризничать, а вот у третьего возникнет энурез. И вот представьте если ребёнок испуган, что он не чувствует себя безопасно или дома, или в садике, или с бабушкой. Ребёнок весь в напряжении - конфликт территориальной маркировки: " Не могу обозначить границы безопасности". Внутренняя слизистая мочевого пузыря в напряге- эктодермальная ткань. Ребёнок не чувствует себя " я в домике ". Вечером перед сном тревожность все ещё есть и долго засыпает, а " помечает территорию" расслабляется и засыпает. Здесь необходимо выявить где и какая ситуация вызвала такой испуг ребёнка, провести терапию и родителям создать атмосферу безопасности и устранить причины тревоги. Пример 2: К молодой семье на несколько дней в гости приехала свекровь. Которая ведёт себя "как у себя дома" во все лезет, везде копается ( даже в шкафы с нижним бельём заглянула). Свекровь во всем поучает невестку, не так готовишь, не так рубашку моему сыночку погладила, полы грязные...... Для невестки ( это просто кошмар) - свекровь как агрессор который рушит все границы. Невестка вся в напряжении и боится качать права, боится оказаться плохой для свекрови и мужа. Тот же конфликт, что и в прошлом посте. Конфликт "территориальной маркировки"- на территорию невестки вторглись неожиданно и нагло; невозможно восстановление своих прав на территорию - боюсь быть плохой; "границы нарушены, потому что я их четко не обозначила". Свекровь уехала, невестка вздохнула и расслабилась, границы восстановились - вот и вылез цистит. Научитесь держать свои границы как внутренние так и внешние, четко обозначая свою позицию. Другим людям с вами будет проще, хотя не очень удобно ибо вами сложно манипулировать. И уважайте границы других людей - как психологические так и территориальные границы. Всех благ вам. ? Плотников Дмитрий Юрьевич Опубликовано на сайте: сегодня в 11:00, 77 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 11:00, 77 просмотров Получить консультацию автора Психолог, Мастер йоги — г. Краснодар Получить консультацию автора Психолог, Мастер йоги — г. Краснодар Психолог, Мастер йоги — г. Краснодар — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Личные границы и роль в семье. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Личные границы и роль в семье. Личные границы и роль в семье. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Э-эх, табличку бы "недуг - вид терр.конфликта" ))) Благодарю за статью, Дмитрий ! №1 | Сегодня - 11:05 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Благодарю за статью! №2 | Сегодня - 11:13 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Человек - часть природы, и от этого никуда не денешься) Интересная статья, спасибо, Дмитрий Юрьевич! №3 | Сегодня - 11:24 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Э-эх, табличку бы "недуг - вид терр.конфликта" ))) Благодарю за статью, Дмитрий ! №1 | Сегодня - 11:05 1  Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Э-эх, табличку бы "недуг - вид терр.конфликта" ))) Благодарю за статью, Дмитрий ! №1 | Сегодня - 11:05 1 Афанасьев Александр Юрьевич Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Психолог, Арт-терапевт онлайн-консультант - г. Дубна Э-эх, табличку бы "недуг - вид терр.конфликта" ))) Благодарю за статью, Дмитрий ! №1 | Сегодня - 11:05 1 1 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Благодарю за статью! №2 | Сегодня - 11:13 1  Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Благодарю за статью! №2 | Сегодня - 11:13 1 Антон Юрьевич Черных Психолог - г. Липецк Психолог - г. Липецк Благодарю за статью! №2 | Сегодня - 11:13 1 1 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Человек - часть природы, и от этого никуда не денешься) Интересная статья, спасибо, Дмитрий Юрьевич! №3 | Сегодня - 11:24 1  Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Человек - часть природы, и от этого никуда не денешься) Интересная статья, спасибо, Дмитрий Юрьевич! №3 | Сегодня - 11:24 1 Наталия Андрушко Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Психолог, Online-консультант Экофасилитатор - г. Киев (Украина) Человек - часть природы, и от этого никуда не денешься) Интересная статья, спасибо, Дмитрий Юрьевич! №3 | Сегодня - 11:24 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Плотников Дмитрий Психолог, Мастер йоги г. Краснодар 1 год на сайте, был сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Плотников Дмитрий Психолог, Мастер йоги г. Краснодар 1 год на сайте, был сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Плотников Дмитрий Психолог, Мастер йоги г. Краснодар 1 год на сайте, был сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Плотников Дмитрий Психолог, Мастер йоги г. Краснодар 1 год на сайте, был сегодня Публикации автора (2) Плотников Дмитрий Психолог, Мастер йоги г. Краснодар 1 год на сайте, был сегодня Публикации автора (2) Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 16a87 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
