Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Жизнь в сценарии, антисценарии и "золотой середине" Статьи / Прочее Родители пили и я буду. Мама курила, а я не буду. Мама скромно одевалась, а у меня декольте до пупка. В семье матом никто не ругался, и я такой же хороший - все это лишь некоторые из решений, которые мы принимаем. В психологии существует много словосочетаний с понятием "сценарий". Это и семейный сценарий, жизненный сценарий, сценарий судьбы и сценарий поведения. Эрик Берн в своих книгах хорошо описал разные сценарии поведения в обществе (прям очень круто описал, рекомендую почитать). Если по-простому, то это какой-то план действий, который мы воплощаем в жизнь, иногда даже не осознавая его. Все мы родом из детства и, можно предполагать, что многие сценарии создаются еще в детстве под влиянием значимых людей (уже немного тошнит от постоянного напоминания про детство в такого рода статьях, и что оно всё такое важное, но без этого напоминания статью точно оставлять нельзя). Если семья пьющая, то других способов поведения, кроме как выпивания, ребенок может просто не знать. Свои проблемы в будущем для него будет вполне естественно заливать алкоголем, просто потому что других вариантов совладания в его мире не существует - это жизнь "в сценарии". Если мама курила, и все воняло куревом, но был какой-то и другой пример, то потом можно возненавидеть всех курящих женщин и самой ни за что в жизни не прикасаться к сигарете - это жизнь "в антисценарии". Немного освоившись в жизни, люди начинают понимать и замечать свои сценарии. Ну вроде как "обо мне сильно заботились и я вырос несамостоятельным" или "в детстве меня всегда одевали во все чёрное и я отказываюсь от своей яркости сейчас". И, чаще всего, первым шагом является отказ от надоевшей формы поведения. И не просто отказ, а совершенно противоположное и протестное поведение, которое можно назвать "антисценарием" (иногда его также называют "контрсценарием"). Например: "пуританские родители - гулящая дочь" или "мама изменяла - я буду затворницей". Речь идет не о подростковом бунте, а о том, какой выбор в жизни может совершать человек, оглядываясь на поведение своих родителей. После этих осознаваний идея "золотой середины" может показаться очень притягательной и красивой. Действительно, я ни то и ни другое. Побывав в двух крайностях и изучив их хорошо, можно предположить, что посередине достаточно безопасно. Но это скорее отказ от выбора, отказ от решения и ответственности. Думаю, что это вполне вероятно может случиться, если человек устал уже метаться между двумя крайностями (с одной стороны авторитет родителей, а с другой собственный комфорт). И тогда отказ от выбора это одна из форм примирения с невозможностью сделать выбор. Как правило, под сценарием или антисценарием мы понимаем какие-то крайние способы совладания с ситуацией. Мы всегда начинаем из какого-то одного, хорошо изученного в детстве способа. А потом пробуем противоположный, если нам хватает смелости идти наперекор родителям. Но и там иногда мы не находим успокоения, потому что выбор все равно жестко сцеплен с первым предложенным нам способом (то же самое и про нигилизм как отрицание морали и нравственности: в нем человек все равно сцеплен с нравственностью и зависит от нее, просто делает все наоборот). Можно предполагать, что золотая середина спасет. Но она лишь добавит тревоги (в перспективе) и лишит возможности в будущем реагировать согласно новой обстановке. Теперь коротко: один раз и навсегда заранее принятое решение - не ок. Понимание, что мои способы поведения продиктованы прошлым и я могу их менять в зависимости от ситуации - ок. Дорогие читатели, спасибо за внимание к моей статье. Я как автор статьи приглашаю вас подписаться на мой телеграм-канал, буду рад новым подписчикам. Дмитрий Заболотский Опубликовано на сайте: сегодня в 11:23, 59 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Челябинск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Фактов нет, есть лишь интерпретации (Ницше) Ходить ли на субботник этой весной или нет? Как отвечать на колкости, грубости и оскорбления сарказмом Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Легкая и быстрая статья,заставляющая немного подумать. №1 | Сегодня - 11:31 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 12:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Жизнь в сценарии, антисценарии и "золотой середине" Статьи / Прочее Родители пили и я буду. Мама курила, а я не буду. Мама скромно одевалась, а у меня декольте до пупка. В семье матом никто не ругался, и я такой же хороший - все это лишь некоторые из решений, которые мы принимаем. В психологии существует много словосочетаний с понятием "сценарий". Это и семейный сценарий, жизненный сценарий, сценарий судьбы и сценарий поведения. Эрик Берн в своих книгах хорошо описал разные сценарии поведения в обществе (прям очень круто описал, рекомендую почитать). Если по-простому, то это какой-то план действий, который мы воплощаем в жизнь, иногда даже не осознавая его. Все мы родом из детства и, можно предполагать, что многие сценарии создаются еще в детстве под влиянием значимых людей (уже немного тошнит от постоянного напоминания про детство в такого рода статьях, и что оно всё такое важное, но без этого напоминания статью точно оставлять нельзя). Если семья пьющая, то других способов поведения, кроме как выпивания, ребенок может просто не знать. Свои проблемы в будущем для него будет вполне естественно заливать алкоголем, просто потому что других вариантов совладания в его мире не существует - это жизнь "в сценарии". Если мама курила, и все воняло куревом, но был какой-то и другой пример, то потом можно возненавидеть всех курящих женщин и самой ни за что в жизни не прикасаться к сигарете - это жизнь "в антисценарии". Немного освоившись в жизни, люди начинают понимать и замечать свои сценарии. Ну вроде как "обо мне сильно заботились и я вырос несамостоятельным" или "в детстве меня всегда одевали во все чёрное и я отказываюсь от своей яркости сейчас". И, чаще всего, первым шагом является отказ от надоевшей формы поведения. И не просто отказ, а совершенно противоположное и протестное поведение, которое можно назвать "антисценарием" (иногда его также называют "контрсценарием"). Например: "пуританские родители - гулящая дочь" или "мама изменяла - я буду затворницей". Речь идет не о подростковом бунте, а о том, какой выбор в жизни может совершать человек, оглядываясь на поведение своих родителей. После этих осознаваний идея "золотой середины" может показаться очень притягательной и красивой. Действительно, я ни то и ни другое. Побывав в двух крайностях и изучив их хорошо, можно предположить, что посередине достаточно безопасно. Но это скорее отказ от выбора, отказ от решения и ответственности. Думаю, что это вполне вероятно может случиться, если человек устал уже метаться между двумя крайностями (с одной стороны авторитет родителей, а с другой собственный комфорт). И тогда отказ от выбора это одна из форм примирения с невозможностью сделать выбор. Как правило, под сценарием или антисценарием мы понимаем какие-то крайние способы совладания с ситуацией. Мы всегда начинаем из какого-то одного, хорошо изученного в детстве способа. А потом пробуем противоположный, если нам хватает смелости идти наперекор родителям. Но и там иногда мы не находим успокоения, потому что выбор все равно жестко сцеплен с первым предложенным нам способом (то же самое и про нигилизм как отрицание морали и нравственности: в нем человек все равно сцеплен с нравственностью и зависит от нее, просто делает все наоборот). Можно предполагать, что золотая середина спасет. Но она лишь добавит тревоги (в перспективе) и лишит возможности в будущем реагировать согласно новой обстановке. Теперь коротко: один раз и навсегда заранее принятое решение - не ок. Понимание, что мои способы поведения продиктованы прошлым и я могу их менять в зависимости от ситуации - ок. Дорогие читатели, спасибо за внимание к моей статье. Я как автор статьи приглашаю вас подписаться на мой телеграм-канал, буду рад новым подписчикам. Дмитрий Заболотский Опубликовано на сайте: сегодня в 11:23, 59 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Челябинск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Фактов нет, есть лишь интерпретации (Ницше) Ходить ли на субботник этой весной или нет? Как отвечать на колкости, грубости и оскорбления сарказмом Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Легкая и быстрая статья,заставляющая немного подумать. №1 | Сегодня - 11:31 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 12:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Прочее Родители пили и я буду. Мама курила, а я не буду. Мама скромно одевалась, а у меня декольте до пупка. В семье матом никто не ругался, и я такой же хороший - все это лишь некоторые из решений, которые мы принимаем. В психологии существует много словосочетаний с понятием "сценарий". Это и семейный сценарий, жизненный сценарий, сценарий судьбы и сценарий поведения. Эрик Берн в своих книгах хорошо описал разные сценарии поведения в обществе (прям очень круто описал, рекомендую почитать). Если по-простому, то это какой-то план действий, который мы воплощаем в жизнь, иногда даже не осознавая его. Все мы родом из детства и, можно предполагать, что многие сценарии создаются еще в детстве под влиянием значимых людей (уже немного тошнит от постоянного напоминания про детство в такого рода статьях, и что оно всё такое важное, но без этого напоминания статью точно оставлять нельзя). Если семья пьющая, то других способов поведения, кроме как выпивания, ребенок может просто не знать. Свои проблемы в будущем для него будет вполне естественно заливать алкоголем, просто потому что других вариантов совладания в его мире не существует - это жизнь "в сценарии". Если мама курила, и все воняло куревом, но был какой-то и другой пример, то потом можно возненавидеть всех курящих женщин и самой ни за что в жизни не прикасаться к сигарете - это жизнь "в антисценарии". Немного освоившись в жизни, люди начинают понимать и замечать свои сценарии. Ну вроде как "обо мне сильно заботились и я вырос несамостоятельным" или "в детстве меня всегда одевали во все чёрное и я отказываюсь от своей яркости сейчас". И, чаще всего, первым шагом является отказ от надоевшей формы поведения. И не просто отказ, а совершенно противоположное и протестное поведение, которое можно назвать "антисценарием" (иногда его также называют "контрсценарием"). Например: "пуританские родители - гулящая дочь" или "мама изменяла - я буду затворницей". Речь идет не о подростковом бунте, а о том, какой выбор в жизни может совершать человек, оглядываясь на поведение своих родителей. После этих осознаваний идея "золотой середины" может показаться очень притягательной и красивой. Действительно, я ни то и ни другое. Побывав в двух крайностях и изучив их хорошо, можно предположить, что посередине достаточно безопасно. Но это скорее отказ от выбора, отказ от решения и ответственности. Думаю, что это вполне вероятно может случиться, если человек устал уже метаться между двумя крайностями (с одной стороны авторитет родителей, а с другой собственный комфорт). И тогда отказ от выбора это одна из форм примирения с невозможностью сделать выбор. Как правило, под сценарием или антисценарием мы понимаем какие-то крайние способы совладания с ситуацией. Мы всегда начинаем из какого-то одного, хорошо изученного в детстве способа. А потом пробуем противоположный, если нам хватает смелости идти наперекор родителям. Но и там иногда мы не находим успокоения, потому что выбор все равно жестко сцеплен с первым предложенным нам способом (то же самое и про нигилизм как отрицание морали и нравственности: в нем человек все равно сцеплен с нравственностью и зависит от нее, просто делает все наоборот). Можно предполагать, что золотая середина спасет. Но она лишь добавит тревоги (в перспективе) и лишит возможности в будущем реагировать согласно новой обстановке. Теперь коротко: один раз и навсегда заранее принятое решение - не ок. Понимание, что мои способы поведения продиктованы прошлым и я могу их менять в зависимости от ситуации - ок. Дорогие читатели, спасибо за внимание к моей статье. Я как автор статьи приглашаю вас подписаться на мой телеграм-канал, буду рад новым подписчикам. Дмитрий Заболотский Опубликовано на сайте: сегодня в 11:23, 59 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 11:23, 59 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Челябинск Получить консультацию автора Психолог — г. Челябинск Психолог — г. Челябинск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Фактов нет, есть лишь интерпретации (Ницше) Ходить ли на субботник этой весной или нет? Как отвечать на колкости, грубости и оскорбления сарказмом Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Фактов нет, есть лишь интерпретации (Ницше) Ходить ли на субботник этой весной или нет? Как отвечать на колкости, грубости и оскорбления сарказмом Фактов нет, есть лишь интерпретации (Ницше) Ходить ли на субботник этой весной или нет? Как отвечать на колкости, грубости и оскорбления сарказмом Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Легкая и быстрая статья,заставляющая немного подумать. №1 | Сегодня - 11:31 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 12:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Легкая и быстрая статья,заставляющая немного подумать. №1 | Сегодня - 11:31  Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Легкая и быстрая статья,заставляющая немного подумать. №1 | Сегодня - 11:31 Розов Илья Юрьевич Психолог, Клинический психолог - г. Москва Психолог, Клинический психолог - г. Москва Легкая и быстрая статья,заставляющая немного подумать. №1 | Сегодня - 11:31 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 12:17  Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 12:17 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Спасибо за статью! №2 | Сегодня - 12:17 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Дмитрий Заболотский Психолог г. Челябинск 6 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Дмитрий Заболотский Психолог г. Челябинск 6 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Дмитрий Заболотский Психолог г. Челябинск 6 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Дмитрий Заболотский Психолог г. Челябинск 6 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Дмитрий Заболотский Психолог г. Челябинск 6 месяцев на сайте, был сегодня Публикации автора (4) Публикации автора (4) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человек Уже подписались: 9 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 4018c Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
