Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Почему болит душа? Статьи / Психологическая поддержка От автора: Когда «болит душа» это показатель того что требуются перемены, изменения, исправления, самоопределение в жизни... "Почему болит душа?"? Обычно люди дают друг другу самый популярный в народе рецепт от всех бед: "Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Но этими советами, к сожалению, делу не поможешь... Отвлечение или уход от проблемы ни каким образом не может привести к её анализу, осмыслению и наконец- решению. Названная в народе « боль в душе» - это предвестник перемен, а если мы не прислушиваемся, с нами случается какая-нибудь непонятная ситуация, или наоборот повторение той же ситуации которую мы уже проходили только в более сложном варианте... Мы находимся в состоянии переживания?, страхов ?, неудовлетворения жизнью?. ?Исходя из моей практики, люди с которыми я работала по данной теме, начинают изменять свою жизни, происходит переосмысление жизненных ценностей, улучшаются взаимоотношения, контроль негативных эмоций выходит на первый план. ?Но, с этим нужно работать! Мы не привыкли анализировать и разбирать ситуации, делать работу над ошибками... я права? Когда «болит душа» это показатель того что требуются перемены, изменения, исправления, самоопределение в жизни... Многие из нас думают, что в жизни всё происходит само собой или у нас судьба такая...? Мы ждём изменений или надеемся, что кто то нам поможет или сделает за нас-примет решение, скажет что делать, как делать и распишет весь алгоритм наших действий. Даже если всё это для вас кто то сделает, (самым наилучшего образом и с превеликим желанием помочь вам) то будете ли вы это выполнять?? ?Вопрос коварный, правда же? ???Чтоб получить результат нужно делать! Чтоб делать-нужно принять решение, что вам это необходимо как воздух и вы это сделаете! ?И делать, делать, делать!!! Новый опыт нарабатывается за 21 день ежедневного делания дел на тему которую вы решили проработать. Так достигаются результаты и вы уже понимаете, что проявляетесь по-другому, ?а главное- это ваш результат ?? И чем больше в жизни человек получает результатов, качественных, правильных, тем больше ему хочется делать и делать!!! ??Эти результаты приносят качественную энергию, удовлетворение, человек становится уверенным в себе и понимает, что вся его жизнь-это его путь! ?И как этот путь создадите- так и проживете вашу жизнь. ?будьте счастливы и продуктивны!!! #Кремлёвапсихолог #консультацияонлайн #психолог #правильноемышление #позитивноемышление #консультацияпсихолога Мария Кремлёва Опубликовано на сайте: сегодня в 11:39, 78 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 5 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Всё что с нами происходит... Судьба? Позитивное мышление.. как это? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Мария Кремлёва писал(а): Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Чем больше ты будешь отвлекаться, тем больше будет болеть - как говорится... Так что...Тут важно думать о том, что полезнее - проживать боль или отрицать и подавлять ее... Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:15 Мария Кремлёва Психолог - г. Москва Залесская Мария, благодарю за отзыв №2 | Сегодня - 12:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Почему болит душа? Статьи / Психологическая поддержка От автора: Когда «болит душа» это показатель того что требуются перемены, изменения, исправления, самоопределение в жизни... "Почему болит душа?"? Обычно люди дают друг другу самый популярный в народе рецепт от всех бед: "Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Но этими советами, к сожалению, делу не поможешь... Отвлечение или уход от проблемы ни каким образом не может привести к её анализу, осмыслению и наконец- решению. Названная в народе « боль в душе» - это предвестник перемен, а если мы не прислушиваемся, с нами случается какая-нибудь непонятная ситуация, или наоборот повторение той же ситуации которую мы уже проходили только в более сложном варианте... Мы находимся в состоянии переживания?, страхов ?, неудовлетворения жизнью?. ?Исходя из моей практики, люди с которыми я работала по данной теме, начинают изменять свою жизни, происходит переосмысление жизненных ценностей, улучшаются взаимоотношения, контроль негативных эмоций выходит на первый план. ?Но, с этим нужно работать! Мы не привыкли анализировать и разбирать ситуации, делать работу над ошибками... я права? Когда «болит душа» это показатель того что требуются перемены, изменения, исправления, самоопределение в жизни... Многие из нас думают, что в жизни всё происходит само собой или у нас судьба такая...? Мы ждём изменений или надеемся, что кто то нам поможет или сделает за нас-примет решение, скажет что делать, как делать и распишет весь алгоритм наших действий. Даже если всё это для вас кто то сделает, (самым наилучшего образом и с превеликим желанием помочь вам) то будете ли вы это выполнять?? ?Вопрос коварный, правда же? ???Чтоб получить результат нужно делать! Чтоб делать-нужно принять решение, что вам это необходимо как воздух и вы это сделаете! ?И делать, делать, делать!!! Новый опыт нарабатывается за 21 день ежедневного делания дел на тему которую вы решили проработать. Так достигаются результаты и вы уже понимаете, что проявляетесь по-другому, ?а главное- это ваш результат ?? И чем больше в жизни человек получает результатов, качественных, правильных, тем больше ему хочется делать и делать!!! ??Эти результаты приносят качественную энергию, удовлетворение, человек становится уверенным в себе и понимает, что вся его жизнь-это его путь! ?И как этот путь создадите- так и проживете вашу жизнь. ?будьте счастливы и продуктивны!!! #Кремлёвапсихолог #консультацияонлайн #психолог #правильноемышление #позитивноемышление #консультацияпсихолога Мария Кремлёва Опубликовано на сайте: сегодня в 11:39, 78 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 5 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Всё что с нами происходит... Судьба? Позитивное мышление.. как это? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Мария Кремлёва писал(а): Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Чем больше ты будешь отвлекаться, тем больше будет болеть - как говорится... Так что...Тут важно думать о том, что полезнее - проживать боль или отрицать и подавлять ее... Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:15 Мария Кремлёва Психолог - г. Москва Залесская Мария, благодарю за отзыв №2 | Сегодня - 12:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка От автора: Когда «болит душа» это показатель того что требуются перемены, изменения, исправления, самоопределение в жизни... "Почему болит душа?"? Обычно люди дают друг другу самый популярный в народе рецепт от всех бед: "Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Но этими советами, к сожалению, делу не поможешь... Отвлечение или уход от проблемы ни каким образом не может привести к её анализу, осмыслению и наконец- решению. Названная в народе « боль в душе» - это предвестник перемен, а если мы не прислушиваемся, с нами случается какая-нибудь непонятная ситуация, или наоборот повторение той же ситуации которую мы уже проходили только в более сложном варианте... Мы находимся в состоянии переживания?, страхов ?, неудовлетворения жизнью?. ?Исходя из моей практики, люди с которыми я работала по данной теме, начинают изменять свою жизни, происходит переосмысление жизненных ценностей, улучшаются взаимоотношения, контроль негативных эмоций выходит на первый план. ?Но, с этим нужно работать! Мы не привыкли анализировать и разбирать ситуации, делать работу над ошибками... я права? Когда «болит душа» это показатель того что требуются перемены, изменения, исправления, самоопределение в жизни... Многие из нас думают, что в жизни всё происходит само собой или у нас судьба такая...? Мы ждём изменений или надеемся, что кто то нам поможет или сделает за нас-примет решение, скажет что делать, как делать и распишет весь алгоритм наших действий. Даже если всё это для вас кто то сделает, (самым наилучшего образом и с превеликим желанием помочь вам) то будете ли вы это выполнять?? ?Вопрос коварный, правда же? ???Чтоб получить результат нужно делать! Чтоб делать-нужно принять решение, что вам это необходимо как воздух и вы это сделаете! ?И делать, делать, делать!!! Новый опыт нарабатывается за 21 день ежедневного делания дел на тему которую вы решили проработать. Так достигаются результаты и вы уже понимаете, что проявляетесь по-другому, ?а главное- это ваш результат ?? И чем больше в жизни человек получает результатов, качественных, правильных, тем больше ему хочется делать и делать!!! ??Эти результаты приносят качественную энергию, удовлетворение, человек становится уверенным в себе и понимает, что вся его жизнь-это его путь! ?И как этот путь создадите- так и проживете вашу жизнь. ?будьте счастливы и продуктивны!!! #Кремлёвапсихолог #консультацияонлайн #психолог #правильноемышление #позитивноемышление #консультацияпсихолога Мария Кремлёва Опубликовано на сайте: сегодня в 11:39, 78 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 11:39, 78 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 5 человек с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 5 человек с сайта К автору уже обратились 5 человек с сайта К автору уже обратились 5 человек с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо5 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо5 Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Всё что с нами происходит... Судьба? Позитивное мышление.. как это? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Всё что с нами происходит... Судьба? Позитивное мышление.. как это? Всё что с нами происходит... Судьба? Позитивное мышление.. как это? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Мария Кремлёва писал(а): Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Чем больше ты будешь отвлекаться, тем больше будет болеть - как говорится... Так что...Тут важно думать о том, что полезнее - проживать боль или отрицать и подавлять ее... Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:15 Мария Кремлёва Психолог - г. Москва Залесская Мария, благодарю за отзыв №2 | Сегодня - 12:53 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Мария Кремлёва писал(а): Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Чем больше ты будешь отвлекаться, тем больше будет болеть - как говорится... Так что...Тут важно думать о том, что полезнее - проживать боль или отрицать и подавлять ее... Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:15  Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Мария Кремлёва писал(а): Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Чем больше ты будешь отвлекаться, тем больше будет болеть - как говорится... Так что...Тут важно думать о том, что полезнее - проживать боль или отрицать и подавлять ее... Спасибо за статью! №1 | Сегодня - 12:15 Залесская Мария Андреевна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Мария Кремлёва писал(а): Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". Чем больше ты будешь отвлекаться, тем больше будет болеть - как говорится... Так что...Тут важно думать о том, что полезнее - проживать боль или отрицать и подавлять ее... Спасибо за статью! Мария Кремлёва писал(а): Да ты отвлекись, не думай об этом, переключись, отдохни, время лечит!". №1 | Сегодня - 12:15 Мария Кремлёва Психолог - г. Москва Залесская Мария, благодарю за отзыв №2 | Сегодня - 12:53 1  Мария Кремлёва Психолог - г. Москва Залесская Мария, благодарю за отзыв №2 | Сегодня - 12:53 1 Мария Кремлёва Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Залесская Мария, благодарю за отзыв №2 | Сегодня - 12:53 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Мария Кремлёва Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 5 человек с сайта. Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 5 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Мария Кремлёва Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 5 человек с сайта. Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 5 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Мария Кремлёва Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 5 человек с сайта. Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 5 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Мария Кремлёва Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 5 человек с сайта. Публикации автора (5) Мария Кремлёва Психолог г. Москва 6 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 5 человек с сайта. Публикации автора (5) Публикации автора (5) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 5 человек с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человек Уже подписались: 5 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 5 человек с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 5 человек с сайта Обратились 5 человек с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий c3689 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
