Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Подсказка в прошлом (Элементы протокола работы с кризисными состояниями) Статьи / Психологическая поддержка Безусловно, каждый из нас сталкивается в повседневности со стрессом и обладает способностью совладания с этим состоянием тем или иным способом. Достаточно непросто испытывать ощущение стресса длительное время, если не предпринимать для избавления каких-либо действий. Иногда это состояние переходит в кризисное, потому что человек повторно использует одни и те же средства, способы чтобы выйти из дискомфорта, а избавления от напряжения уже не происходит. Кризис субъективно переживается тогда, когда человек перестает видеть возможные выходы из сложившейся ситуации. Преобладает ощущение беспомощности, безысходности, клиенты часто говорят о «разорванности жизни», «я как будто в яме», «руки опускаются» и.д. В поисках выхода человек может обратиться за помощью к психологу. В этот период клиент открыт для нового опыта, что может привести к положительным личностным изменениям. В данной ситуации целесообразно обращаются к положительному опыту клиента, к опыту конструктивного решения кризисных ситуаций в прошлом. Однозначно такой опыт есть у каждого, но в силу разных причин этот опыт либо обесценивается, либо вытесняется клиентом, либо используемые ранее способы не работают в данной ситуации. Полезным инструментом в данной ситуации могут стать авторские ассоциативные метафорические карты OMNIS (Н.Макиенко, А.Гершанов. Украина - Израиль). Колода состоит из 64 карт, из них 40 - цветные карты, определяющие ресурсные состояния, 24 - карты - сюжетные черно-белые - для работы с кризисными и травматическими состояниями. Задача данной техники – выявление и актуализация личностных ресурсов преодоления стрессовых состояний, которые есть у каждого человека (согласно многомерной модели ресурсных состояний BASIC Ph, Mooli Lahad), а также психоэдуация и расширение поведенческого репертуара после стрессовых ситуаций. Данная техника является частью авторского протокола RBT (Resource Behavioral Therapy, Украина-Израиль) и используется на начальных этапах роботы с клиентом. 1. Клиенту предлагается вспомнить стрессовую ситуацию, с которой он успешно справился в прошлом. Важно подчеркнуть, что выбранная ситуация не должна являться травматической для клиента, по шкале SUDs (Subjective Units of Discomfort Scale) соответствовать 3-4 баллам. 2. Предложить клиенту представить выбранную ситуацию на серой не сюжетной карте. (Черно-белые сюжетные (условно травматические карты) на данном этапе работе не используются). 3. Клиент может озвучить ситуацию по желанию. 4. Из цветных карт колоды OMNIS предложить клиенту выбрать карты-помощники, то есть те изображения, с помощью которых была успешно преодолена стрессовая ситуация. 5. Обсудить с клиентом выбранные карты, ознакомить его с многомерной моделью ресурсных состояний BASIC Ph. 6. Каким ресурсным каналам, по мнению клиента, могут соответствовать выбранные им цветные карты согласно BASIC Ph (важно не навязывать клиенту свою интерпретацию карт), определить ведущие каналы. Как часто используются данные каналы (ресурсы) клиентом в других стрессовых ситуациях, какие ресурсные каналы используются клиентом редко. Макиенко Наталья Опубликовано на сайте: сегодня в 12:19, 83 просмотра 5 — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Если потерялся ребенок: история с инструкцией. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Подсказка в прошлом (Элементы протокола работы с кризисными состояниями) Статьи / Психологическая поддержка Безусловно, каждый из нас сталкивается в повседневности со стрессом и обладает способностью совладания с этим состоянием тем или иным способом. Достаточно непросто испытывать ощущение стресса длительное время, если не предпринимать для избавления каких-либо действий. Иногда это состояние переходит в кризисное, потому что человек повторно использует одни и те же средства, способы чтобы выйти из дискомфорта, а избавления от напряжения уже не происходит. Кризис субъективно переживается тогда, когда человек перестает видеть возможные выходы из сложившейся ситуации. Преобладает ощущение беспомощности, безысходности, клиенты часто говорят о «разорванности жизни», «я как будто в яме», «руки опускаются» и.д. В поисках выхода человек может обратиться за помощью к психологу. В этот период клиент открыт для нового опыта, что может привести к положительным личностным изменениям. В данной ситуации целесообразно обращаются к положительному опыту клиента, к опыту конструктивного решения кризисных ситуаций в прошлом. Однозначно такой опыт есть у каждого, но в силу разных причин этот опыт либо обесценивается, либо вытесняется клиентом, либо используемые ранее способы не работают в данной ситуации. Полезным инструментом в данной ситуации могут стать авторские ассоциативные метафорические карты OMNIS (Н.Макиенко, А.Гершанов. Украина - Израиль). Колода состоит из 64 карт, из них 40 - цветные карты, определяющие ресурсные состояния, 24 - карты - сюжетные черно-белые - для работы с кризисными и травматическими состояниями. Задача данной техники – выявление и актуализация личностных ресурсов преодоления стрессовых состояний, которые есть у каждого человека (согласно многомерной модели ресурсных состояний BASIC Ph, Mooli Lahad), а также психоэдуация и расширение поведенческого репертуара после стрессовых ситуаций. Данная техника является частью авторского протокола RBT (Resource Behavioral Therapy, Украина-Израиль) и используется на начальных этапах роботы с клиентом. 1. Клиенту предлагается вспомнить стрессовую ситуацию, с которой он успешно справился в прошлом. Важно подчеркнуть, что выбранная ситуация не должна являться травматической для клиента, по шкале SUDs (Subjective Units of Discomfort Scale) соответствовать 3-4 баллам. 2. Предложить клиенту представить выбранную ситуацию на серой не сюжетной карте. (Черно-белые сюжетные (условно травматические карты) на данном этапе работе не используются). 3. Клиент может озвучить ситуацию по желанию. 4. Из цветных карт колоды OMNIS предложить клиенту выбрать карты-помощники, то есть те изображения, с помощью которых была успешно преодолена стрессовая ситуация. 5. Обсудить с клиентом выбранные карты, ознакомить его с многомерной моделью ресурсных состояний BASIC Ph. 6. Каким ресурсным каналам, по мнению клиента, могут соответствовать выбранные им цветные карты согласно BASIC Ph (важно не навязывать клиенту свою интерпретацию карт), определить ведущие каналы. Как часто используются данные каналы (ресурсы) клиентом в других стрессовых ситуациях, какие ресурсные каналы используются клиентом редко. Макиенко Наталья Опубликовано на сайте: сегодня в 12:19, 83 просмотра 5 — поделиться В закладки показать все Другие статьи автора: Если потерялся ребенок: история с инструкцией. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка Безусловно, каждый из нас сталкивается в повседневности со стрессом и обладает способностью совладания с этим состоянием тем или иным способом. Достаточно непросто испытывать ощущение стресса длительное время, если не предпринимать для избавления каких-либо действий. Иногда это состояние переходит в кризисное, потому что человек повторно использует одни и те же средства, способы чтобы выйти из дискомфорта, а избавления от напряжения уже не происходит. Кризис субъективно переживается тогда, когда человек перестает видеть возможные выходы из сложившейся ситуации. Преобладает ощущение беспомощности, безысходности, клиенты часто говорят о «разорванности жизни», «я как будто в яме», «руки опускаются» и.д. В поисках выхода человек может обратиться за помощью к психологу. В этот период клиент открыт для нового опыта, что может привести к положительным личностным изменениям. В данной ситуации целесообразно обращаются к положительному опыту клиента, к опыту конструктивного решения кризисных ситуаций в прошлом. Однозначно такой опыт есть у каждого, но в силу разных причин этот опыт либо обесценивается, либо вытесняется клиентом, либо используемые ранее способы не работают в данной ситуации. Полезным инструментом в данной ситуации могут стать авторские ассоциативные метафорические карты OMNIS (Н.Макиенко, А.Гершанов. Украина - Израиль). Колода состоит из 64 карт, из них 40 - цветные карты, определяющие ресурсные состояния, 24 - карты - сюжетные черно-белые - для работы с кризисными и травматическими состояниями. Задача данной техники – выявление и актуализация личностных ресурсов преодоления стрессовых состояний, которые есть у каждого человека (согласно многомерной модели ресурсных состояний BASIC Ph, Mooli Lahad), а также психоэдуация и расширение поведенческого репертуара после стрессовых ситуаций. Данная техника является частью авторского протокола RBT (Resource Behavioral Therapy, Украина-Израиль) и используется на начальных этапах роботы с клиентом. 1. Клиенту предлагается вспомнить стрессовую ситуацию, с которой он успешно справился в прошлом. Важно подчеркнуть, что выбранная ситуация не должна являться травматической для клиента, по шкале SUDs (Subjective Units of Discomfort Scale) соответствовать 3-4 баллам. 2. Предложить клиенту представить выбранную ситуацию на серой не сюжетной карте. (Черно-белые сюжетные (условно травматические карты) на данном этапе работе не используются). 3. Клиент может озвучить ситуацию по желанию. 4. Из цветных карт колоды OMNIS предложить клиенту выбрать карты-помощники, то есть те изображения, с помощью которых была успешно преодолена стрессовая ситуация. 5. Обсудить с клиентом выбранные карты, ознакомить его с многомерной моделью ресурсных состояний BASIC Ph. 6. Каким ресурсным каналам, по мнению клиента, могут соответствовать выбранные им цветные карты согласно BASIC Ph (важно не навязывать клиенту свою интерпретацию карт), определить ведущие каналы. Как часто используются данные каналы (ресурсы) клиентом в других стрессовых ситуациях, какие ресурсные каналы используются клиентом редко. Макиенко Наталья Опубликовано на сайте: сегодня в 12:19, 83 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 12:19, 83 просмотра 5 — поделиться В закладки 5 — поделиться В закладки В закладки  показать все Другие статьи автора: Если потерялся ребенок: история с инструкцией. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Если потерялся ребенок: история с инструкцией. Если потерялся ребенок: история с инструкцией. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Макиенко Наталья Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Макиенко Наталья Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Макиенко Наталья Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Макиенко Наталья Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Макиенко Наталья Психолог г. Киев (Украина) 1 год и 10 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (2) Публикации автора (2) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикацииПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 31d63 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
