Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Ложь. Распознать и обезвредить. Статьи / Отношения с окружающими Добрый день, дорогие друзья. Продолжаем разбирать такую нужную тему, как профилирование личности. Сегодня и в последующих статьях мы поговорим о том, как : Как распознать ложь женщины и мужчины при беседе по мимике, жестам, глазам: теория лжи Как ведет себя человек, когда врет: психология Как распознать ложь в переписке, текстовых сообщениях, по телефону? 10 ошибок лжеца 15 способов распознать ложь Каждому современному человеку надо уметь распознавать ложь. Для этого необходимо выучить несколько приёмов и запомнить основные проявления лжи в мимике, жестах. На своих вебинарах и в своих статья я неоднократно рассказывала про психотипы, поэтому в этом цикле статей я не буду их разбирать. Мы еще раз пробежимся по основному признаку, того, что вам вешают лапшу на уши. И так Как распознать ложь женщины и мужчины при беседе по мимике, жестам, глазам: теория лжи. В первую очередь, ложь проявляется в мимике человека. Для того чтобы распознать лжеца внимательно смотрите на своего собеседника. Если увидите в его мимике следующие признаки, то он вероятнее всего лжец. • Асимметрия. Этот признак может проявляться по-разному. Во-первых, одна сторона лица собеседника может выражать какую-либо эмоцию сильнее. То есть на лице справа или слева мускулы будут больше напряжены. • Время. Если во время разговора выражение лица собеседника меняется уже через 5 секунд, значит это притворство. Учёные установили, что обычно смена выражений лица происходит в среднем через 10 секунд. Однако если ваш собеседник испытывает ярость, восторг или депрессию, то его выражение лица меняется действительно быстро. • Не соответствие эмоции и слов. Если ваш собеседник на словах выразил какую-либо эмоцию, но его лицо всё ещё спокойно, то он скорее всего вас обманул. То же самое и с запоздалым выражением эмоции. Например, если человек говорит, как ему грустно, но грусть на его лице появляется с запозданием, то он хочет ввести вас в заблуждение. Искренность проявляется в синхронности слов и эмоций. • Улыбка. Улыбка тоже часто может появиться на лице собеседника, когда он вас обманывает. На это есть две причины. Человек привык использовать улыбку для снятия напряжения. Это своеобразный инстинкт, появляющийся в детстве и сохраняющийся и до взрослого возраста. А так как когда человек обманывает, он испытывает стресс, улыбка помогает ему снять напряжение. Другая причина, почему лжецы часто улыбаются в другом. Радость помогает скрыть их настоящие эмоции. Однако пытаясь определить лжеца по улыбке, будьте осторожны. Учёные выяснили, что во время разговора лжецы и обычные люди улыбаются с одинаковой частотой. Только вот их улыбки отличаются. Улыбку лжеца можно назвать «натянутой». Она выглядит напряжённой, и губы слегка растянуты, слегка обнажая зубы. Также ложь можно легко заметить по глазам говорящего. Если собеседник с вами честен, он большую часть времени будет смотреть вам в глаза. Однако лжец предпочтёт любыми средствами избежать зрительного контакта. Но будьте осторожны, опытный лжец, наоборот, будет стараться как можно чаще смотреть на вас при разговоре. Если честный человек может пару раз отвести взгляд, когда что-то вспоминает или представляет, то опытный лжец в этих случаях всё равно будет смотреть в глаза. Проще говоря, при обычном разговоре взгляды встречаются около 2/3 раз за всю беседу, в то время при разговоре с неопытным лжецом взгляды будут встречаться максимум 1/3 раза за весь разговор. Когда разговор будет возвращаться к тому, что лжец пытается скрыть, его взгляд тут же будет устремляться в сторону. Таким образом лжец будет пытаться сосредоточиться на придумывании наиболее правдоподобного ответа. Обратите внимание на зрачки собеседника. Если они расширились, то он врёт. Так же при этом глаза лжеца блестят. Всё это происходит от испытываемого им стресса. Интересно, что мужчины лжецы обычно смотрят вниз, а женщины — лгуньи наоборот – вверх. Надеюсь в этой статье я была для вас максимально полезной. В следующей статье я расскажу про основные жесты, которые указывают на вранье. С уважением Марина Гаралёва. Я желаю вам физического и психического здоровья. Гаралёва Марина Дмитриевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:37, 61 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Как создать пространство для любви и отпустить прошлые отношения? Профессиональная структура компетенций современного руководителя. Лидер. Принципы неявного управления. РУБРИКА: «КОНСТРУКТОР ЖИЗНИ» Мужчина и Женщина. Бизнес и Семья. Как сохранить и приумножить. Прохождение реперных точек бизнеса и технологии обмана бизнес консультирования настоящего времени Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск У Вас описка в названии статьи. №1 | Сегодня - 12:40 Гаралёва Марина Дмитриевна Психолог - г. Набережные Челны Спасибо! №2 | Сегодня - 12:48 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо замстатью №3 | Сегодня - 12:57 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Ложь. Распознать и обезвредить. Статьи / Отношения с окружающими Добрый день, дорогие друзья. Продолжаем разбирать такую нужную тему, как профилирование личности. Сегодня и в последующих статьях мы поговорим о том, как : Как распознать ложь женщины и мужчины при беседе по мимике, жестам, глазам: теория лжи Как ведет себя человек, когда врет: психология Как распознать ложь в переписке, текстовых сообщениях, по телефону? 10 ошибок лжеца 15 способов распознать ложь Каждому современному человеку надо уметь распознавать ложь. Для этого необходимо выучить несколько приёмов и запомнить основные проявления лжи в мимике, жестах. На своих вебинарах и в своих статья я неоднократно рассказывала про психотипы, поэтому в этом цикле статей я не буду их разбирать. Мы еще раз пробежимся по основному признаку, того, что вам вешают лапшу на уши. И так Как распознать ложь женщины и мужчины при беседе по мимике, жестам, глазам: теория лжи. В первую очередь, ложь проявляется в мимике человека. Для того чтобы распознать лжеца внимательно смотрите на своего собеседника. Если увидите в его мимике следующие признаки, то он вероятнее всего лжец. • Асимметрия. Этот признак может проявляться по-разному. Во-первых, одна сторона лица собеседника может выражать какую-либо эмоцию сильнее. То есть на лице справа или слева мускулы будут больше напряжены. • Время. Если во время разговора выражение лица собеседника меняется уже через 5 секунд, значит это притворство. Учёные установили, что обычно смена выражений лица происходит в среднем через 10 секунд. Однако если ваш собеседник испытывает ярость, восторг или депрессию, то его выражение лица меняется действительно быстро. • Не соответствие эмоции и слов. Если ваш собеседник на словах выразил какую-либо эмоцию, но его лицо всё ещё спокойно, то он скорее всего вас обманул. То же самое и с запоздалым выражением эмоции. Например, если человек говорит, как ему грустно, но грусть на его лице появляется с запозданием, то он хочет ввести вас в заблуждение. Искренность проявляется в синхронности слов и эмоций. • Улыбка. Улыбка тоже часто может появиться на лице собеседника, когда он вас обманывает. На это есть две причины. Человек привык использовать улыбку для снятия напряжения. Это своеобразный инстинкт, появляющийся в детстве и сохраняющийся и до взрослого возраста. А так как когда человек обманывает, он испытывает стресс, улыбка помогает ему снять напряжение. Другая причина, почему лжецы часто улыбаются в другом. Радость помогает скрыть их настоящие эмоции. Однако пытаясь определить лжеца по улыбке, будьте осторожны. Учёные выяснили, что во время разговора лжецы и обычные люди улыбаются с одинаковой частотой. Только вот их улыбки отличаются. Улыбку лжеца можно назвать «натянутой». Она выглядит напряжённой, и губы слегка растянуты, слегка обнажая зубы. Также ложь можно легко заметить по глазам говорящего. Если собеседник с вами честен, он большую часть времени будет смотреть вам в глаза. Однако лжец предпочтёт любыми средствами избежать зрительного контакта. Но будьте осторожны, опытный лжец, наоборот, будет стараться как можно чаще смотреть на вас при разговоре. Если честный человек может пару раз отвести взгляд, когда что-то вспоминает или представляет, то опытный лжец в этих случаях всё равно будет смотреть в глаза. Проще говоря, при обычном разговоре взгляды встречаются около 2/3 раз за всю беседу, в то время при разговоре с неопытным лжецом взгляды будут встречаться максимум 1/3 раза за весь разговор. Когда разговор будет возвращаться к тому, что лжец пытается скрыть, его взгляд тут же будет устремляться в сторону. Таким образом лжец будет пытаться сосредоточиться на придумывании наиболее правдоподобного ответа. Обратите внимание на зрачки собеседника. Если они расширились, то он врёт. Так же при этом глаза лжеца блестят. Всё это происходит от испытываемого им стресса. Интересно, что мужчины лжецы обычно смотрят вниз, а женщины — лгуньи наоборот – вверх. Надеюсь в этой статье я была для вас максимально полезной. В следующей статье я расскажу про основные жесты, которые указывают на вранье. С уважением Марина Гаралёва. Я желаю вам физического и психического здоровья. Гаралёва Марина Дмитриевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:37, 61 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Как создать пространство для любви и отпустить прошлые отношения? Профессиональная структура компетенций современного руководителя. Лидер. Принципы неявного управления. РУБРИКА: «КОНСТРУКТОР ЖИЗНИ» Мужчина и Женщина. Бизнес и Семья. Как сохранить и приумножить. Прохождение реперных точек бизнеса и технологии обмана бизнес консультирования настоящего времени Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск У Вас описка в названии статьи. №1 | Сегодня - 12:40 Гаралёва Марина Дмитриевна Психолог - г. Набережные Челны Спасибо! №2 | Сегодня - 12:48 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо замстатью №3 | Сегодня - 12:57 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими Добрый день, дорогие друзья. Продолжаем разбирать такую нужную тему, как профилирование личности. Сегодня и в последующих статьях мы поговорим о том, как : Как распознать ложь женщины и мужчины при беседе по мимике, жестам, глазам: теория лжи Как ведет себя человек, когда врет: психология Как распознать ложь в переписке, текстовых сообщениях, по телефону? 10 ошибок лжеца 15 способов распознать ложь Каждому современному человеку надо уметь распознавать ложь. Для этого необходимо выучить несколько приёмов и запомнить основные проявления лжи в мимике, жестах. На своих вебинарах и в своих статья я неоднократно рассказывала про психотипы, поэтому в этом цикле статей я не буду их разбирать. Мы еще раз пробежимся по основному признаку, того, что вам вешают лапшу на уши. И так Как распознать ложь женщины и мужчины при беседе по мимике, жестам, глазам: теория лжи. В первую очередь, ложь проявляется в мимике человека. Для того чтобы распознать лжеца внимательно смотрите на своего собеседника. Если увидите в его мимике следующие признаки, то он вероятнее всего лжец. • Асимметрия. Этот признак может проявляться по-разному. Во-первых, одна сторона лица собеседника может выражать какую-либо эмоцию сильнее. То есть на лице справа или слева мускулы будут больше напряжены. • Время. Если во время разговора выражение лица собеседника меняется уже через 5 секунд, значит это притворство. Учёные установили, что обычно смена выражений лица происходит в среднем через 10 секунд. Однако если ваш собеседник испытывает ярость, восторг или депрессию, то его выражение лица меняется действительно быстро. • Не соответствие эмоции и слов. Если ваш собеседник на словах выразил какую-либо эмоцию, но его лицо всё ещё спокойно, то он скорее всего вас обманул. То же самое и с запоздалым выражением эмоции. Например, если человек говорит, как ему грустно, но грусть на его лице появляется с запозданием, то он хочет ввести вас в заблуждение. Искренность проявляется в синхронности слов и эмоций. • Улыбка. Улыбка тоже часто может появиться на лице собеседника, когда он вас обманывает. На это есть две причины. Человек привык использовать улыбку для снятия напряжения. Это своеобразный инстинкт, появляющийся в детстве и сохраняющийся и до взрослого возраста. А так как когда человек обманывает, он испытывает стресс, улыбка помогает ему снять напряжение. Другая причина, почему лжецы часто улыбаются в другом. Радость помогает скрыть их настоящие эмоции. Однако пытаясь определить лжеца по улыбке, будьте осторожны. Учёные выяснили, что во время разговора лжецы и обычные люди улыбаются с одинаковой частотой. Только вот их улыбки отличаются. Улыбку лжеца можно назвать «натянутой». Она выглядит напряжённой, и губы слегка растянуты, слегка обнажая зубы. Также ложь можно легко заметить по глазам говорящего. Если собеседник с вами честен, он большую часть времени будет смотреть вам в глаза. Однако лжец предпочтёт любыми средствами избежать зрительного контакта. Но будьте осторожны, опытный лжец, наоборот, будет стараться как можно чаще смотреть на вас при разговоре. Если честный человек может пару раз отвести взгляд, когда что-то вспоминает или представляет, то опытный лжец в этих случаях всё равно будет смотреть в глаза. Проще говоря, при обычном разговоре взгляды встречаются около 2/3 раз за всю беседу, в то время при разговоре с неопытным лжецом взгляды будут встречаться максимум 1/3 раза за весь разговор. Когда разговор будет возвращаться к тому, что лжец пытается скрыть, его взгляд тут же будет устремляться в сторону. Таким образом лжец будет пытаться сосредоточиться на придумывании наиболее правдоподобного ответа. Обратите внимание на зрачки собеседника. Если они расширились, то он врёт. Так же при этом глаза лжеца блестят. Всё это происходит от испытываемого им стресса. Интересно, что мужчины лжецы обычно смотрят вниз, а женщины — лгуньи наоборот – вверх. Надеюсь в этой статье я была для вас максимально полезной. В следующей статье я расскажу про основные жесты, которые указывают на вранье. С уважением Марина Гаралёва. Я желаю вам физического и психического здоровья. Гаралёва Марина Дмитриевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:37, 61 просмотр Опубликовано на сайте: сегодня в 12:37, 61 просмотр Получить консультацию автора Психолог — г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск Получить консультацию автора Психолог — г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск Психолог — г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Как создать пространство для любви и отпустить прошлые отношения? Профессиональная структура компетенций современного руководителя. Лидер. Принципы неявного управления. РУБРИКА: «КОНСТРУКТОР ЖИЗНИ» Мужчина и Женщина. Бизнес и Семья. Как сохранить и приумножить. Прохождение реперных точек бизнеса и технологии обмана бизнес консультирования настоящего времени Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Как создать пространство для любви и отпустить прошлые отношения? Профессиональная структура компетенций современного руководителя. Лидер. Принципы неявного управления. РУБРИКА: «КОНСТРУКТОР ЖИЗНИ» Мужчина и Женщина. Бизнес и Семья. Как сохранить и приумножить. Прохождение реперных точек бизнеса и технологии обмана бизнес консультирования настоящего времени Как создать пространство для любви и отпустить прошлые отношения? Профессиональная структура компетенций современного руководителя. Лидер. Принципы неявного управления. РУБРИКА: «КОНСТРУКТОР ЖИЗНИ» Мужчина и Женщина. Бизнес и Семья. Как сохранить и приумножить. Прохождение реперных точек бизнеса и технологии обмана бизнес консультирования настоящего времени Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 17 человек На этого автора уже подписались: 17 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск У Вас описка в названии статьи. №1 | Сегодня - 12:40 Гаралёва Марина Дмитриевна Психолог - г. Набережные Челны Спасибо! №2 | Сегодня - 12:48 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо замстатью №3 | Сегодня - 12:57 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск У Вас описка в названии статьи. №1 | Сегодня - 12:40  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск У Вас описка в названии статьи. №1 | Сегодня - 12:40 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск У Вас описка в названии статьи. №1 | Сегодня - 12:40 Гаралёва Марина Дмитриевна Психолог - г. Набережные Челны Спасибо! №2 | Сегодня - 12:48  Гаралёва Марина Дмитриевна Психолог - г. Набережные Челны Спасибо! №2 | Сегодня - 12:48 Гаралёва Марина Дмитриевна Психолог - г. Набережные Челны Психолог - г. Набережные Челны Спасибо! №2 | Сегодня - 12:48 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо замстатью №3 | Сегодня - 12:57  Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо замстатью №3 | Сегодня - 12:57 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо замстатью №3 | Сегодня - 12:57 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Гаралёва Марина Психолог г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск 8 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (24) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Гаралёва Марина Психолог г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск 8 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (24) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Гаралёва Марина Психолог г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск 8 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (24) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Гаралёва Марина Психолог г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск 8 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (24) Гаралёва Марина Психолог г. Набережные Челны, г. Казань, г. Нижнекамск 8 лет на сайте, была сегодня Публикации автора (24) Публикации автора (24) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 17 человек Уже подписались: 17 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий bb6b8 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
