Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Без суеты! Статьи / Психологическая поддержка В человеке, как и в дереве, заложена потребность освобождаться от того, в чем он больше не нуждается. Этот процесс – исключительно внутренняя работа. Это естественный выход, когда мы понимаем, что прежний образ жизни ни к чему хорошему не приводит. Тяжело жить, если постоянно приходится оглядываться на прошлое, сдерживать себя. Я лично просто обожаю сам процесс освобождения – избавляюсь от ненужных вещей, подчищаю пространство и дышать становится свободнее. Перестаю есть всякую гадость и двигаться становится легче, перестаю общаться с деструктивными личностями и мир преображается. Последнее время моя главная идея – избавиться от напряжения в теле, сбросить с себя груз и стать грациознее. К этому надо прибавить избавление от стереотипов, навязанного мнения и тех ограничений, что не дают мне двигаться. Вообще я на онлайн-марафон «Без суеты» хочу вас пригласить, который особенно пригодится тем, кто переживает расставание, у кого есть лишний вес, но нет энергии и для тех, кто хочет увидеть мир без шелухи. Присоединяйтесь! Ну, а сейчас давайте разберем те сферы жизни, что нуждаются в освобождении. Пространство. С этого все начинается. Наш дом – отражение нашего состояния и внутреннего мира. Да, кому-то нравится хаос, это действительно может вдохновлять, но все же, когда вокруг тебя порядок, когда нет старых ненужных вещей, то жить становится гораздо проще. Я за то, что важно избавляться от лишнего и впоследствии уже более осознанно относиться к новым приобретениям. Расхламление приводит к тому, что мы начинаем больше внимания уделять духовной, эмоциональной и интеллектуальной радости. Вещи – это не мы сами, большая ошибка ассоциировать себя с какими-то предметами и придавать им излишнюю ценность. Каждый раз спрашивайте себя, делает ли вас счастливее эта вещь? Нет? Тогда прощаемся с ней. Тело. Это следующее на что необходимо обратить внимание. Как вы питаетесь? Наполняет ли еда вас силой и энергией? Если нет, то тогда стоит подумать как изменить собственные привычки. Я пришла к выводу, что чувствую себя хорошо только после фруктов, овощей и круп. Все остальное создает тяжесть. Это не значит, что я отказываю себе во всем, просто я уже научилась прислушиваться к себе, разговаривать со своим телом. Освобождение на физическом уровне мы можем получить с помощью следующего: хороший сон, благостная пища и движение. Наши мышцы нуждаются в расслаблении и сбросе напряжения. Что мы можем сделать дополнительно? Массаж и самомассаж, полежать в ванной, потанцевать так, словно нас никто не видит, сделать простукивания, похлапывания и многое другое. У каждого это может быть свой способ. Главное, понять, что в напряженном теле не может быть легкости, не сбросив груз с физической оболочки, мы не придем к освобождению. Сексуальность. А сколько же здесь стереотипов! Это я должна, то не должна, это плохо, это хорошо и т.п. А ведь в сексуальности сосредоточена энергия жизни. Это не значит, что надо прямо сейчас идти и нарушать все запреты. Я про то, как важно сбросить с себя все зажимы. С этой сферой у нас связано много травм. Сначала мы их у себя обнаруживаем, сознаем и признаем, а затем потихоньку начинаем снимать степень важности. Начинать я рекомендую с принятия своей сексуальности. Важно найти, где она живет, как себя проявляет, как вам приятно, как нет, что мешает ее проявлению? Знаете ведь, что если ваши желания не нарушают закон и не делают другому человеку больно, то они вполне имеют место быть. Отношения. Еще того не легче! Есть сейчас рядом с вами люди, с которыми вам плохо, физически или эмоционально – не важно? Что вас держит? Почему вы продолжаете терпеть и ничего не меняете? Это ведь ваш выбор. Если вы, конечно, не в тюрьме в камере на 2 человека. Хотя, блин, это тоже ваш выбор. У нас одна жизнь. Второй не будет. И вы хотите прожить ее именно так? Я не призываю вас тут же рвать отношения. Начать можно с выстраивания собственных границ, как с вами можно общаться, а как нельзя, умеете ли вы говорить «нет», открыто заявлять о своих чувствах. Социальная сфера. Вы работаете или учитесь там, где хотите? Вы носите определенную одежду, потому что вам это нравится или потому что это модно? Вы худеете, потому что чувствуете тяжесть лишнего веса или потому что так надо? Вы покупаете новый телефон, потому что старый не работает или потому что общество говорит о важности иметь последнюю модель? Освобождается от стереотипов и навязанных принципов. Проведите ревизию: запишите свои цел, желания, мысли, которые повторяются как заезженная пластинка, свои занятия и пройдитесь по каждому из них, спрашивая себя, ваше это или нет. Душа. Самое тонкое. Здесь про проявление себя, самооценку, творчество и желания. Наведение порядка в голове, как и любая уборка, начинается с того, что необходимо выбросить все, что не приносит пользы и счастья. Это необходимо, прежде всего для того, чтобы появилось место для нового. Что мешает вам быть уверенными в себе? Убираем и трансформирует это? Что мешает быть творческим? Избавляемся? Важно анализировать ситуацию и постоянно задавать себе вопрос: «Что мешает мне быть счастливым?» Вперед к освобождению! Приходите на онлайн-марафон «Без суеты» 16 апреля 2018 года. Регистрация и подробности здесь: http://project616832.tilda.ws/ Шалагина Галина Валерьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:33, 35 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Екатеринбург — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: о незрелой личности на примере романа "Шагреневая кожа" Про зависть на примере романа Ю.Олеши "Зависть" Плохо быть хорошим Женская гениальность Горевание как смысл жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Без суеты! Статьи / Психологическая поддержка В человеке, как и в дереве, заложена потребность освобождаться от того, в чем он больше не нуждается. Этот процесс – исключительно внутренняя работа. Это естественный выход, когда мы понимаем, что прежний образ жизни ни к чему хорошему не приводит. Тяжело жить, если постоянно приходится оглядываться на прошлое, сдерживать себя. Я лично просто обожаю сам процесс освобождения – избавляюсь от ненужных вещей, подчищаю пространство и дышать становится свободнее. Перестаю есть всякую гадость и двигаться становится легче, перестаю общаться с деструктивными личностями и мир преображается. Последнее время моя главная идея – избавиться от напряжения в теле, сбросить с себя груз и стать грациознее. К этому надо прибавить избавление от стереотипов, навязанного мнения и тех ограничений, что не дают мне двигаться. Вообще я на онлайн-марафон «Без суеты» хочу вас пригласить, который особенно пригодится тем, кто переживает расставание, у кого есть лишний вес, но нет энергии и для тех, кто хочет увидеть мир без шелухи. Присоединяйтесь! Ну, а сейчас давайте разберем те сферы жизни, что нуждаются в освобождении. Пространство. С этого все начинается. Наш дом – отражение нашего состояния и внутреннего мира. Да, кому-то нравится хаос, это действительно может вдохновлять, но все же, когда вокруг тебя порядок, когда нет старых ненужных вещей, то жить становится гораздо проще. Я за то, что важно избавляться от лишнего и впоследствии уже более осознанно относиться к новым приобретениям. Расхламление приводит к тому, что мы начинаем больше внимания уделять духовной, эмоциональной и интеллектуальной радости. Вещи – это не мы сами, большая ошибка ассоциировать себя с какими-то предметами и придавать им излишнюю ценность. Каждый раз спрашивайте себя, делает ли вас счастливее эта вещь? Нет? Тогда прощаемся с ней. Тело. Это следующее на что необходимо обратить внимание. Как вы питаетесь? Наполняет ли еда вас силой и энергией? Если нет, то тогда стоит подумать как изменить собственные привычки. Я пришла к выводу, что чувствую себя хорошо только после фруктов, овощей и круп. Все остальное создает тяжесть. Это не значит, что я отказываю себе во всем, просто я уже научилась прислушиваться к себе, разговаривать со своим телом. Освобождение на физическом уровне мы можем получить с помощью следующего: хороший сон, благостная пища и движение. Наши мышцы нуждаются в расслаблении и сбросе напряжения. Что мы можем сделать дополнительно? Массаж и самомассаж, полежать в ванной, потанцевать так, словно нас никто не видит, сделать простукивания, похлапывания и многое другое. У каждого это может быть свой способ. Главное, понять, что в напряженном теле не может быть легкости, не сбросив груз с физической оболочки, мы не придем к освобождению. Сексуальность. А сколько же здесь стереотипов! Это я должна, то не должна, это плохо, это хорошо и т.п. А ведь в сексуальности сосредоточена энергия жизни. Это не значит, что надо прямо сейчас идти и нарушать все запреты. Я про то, как важно сбросить с себя все зажимы. С этой сферой у нас связано много травм. Сначала мы их у себя обнаруживаем, сознаем и признаем, а затем потихоньку начинаем снимать степень важности. Начинать я рекомендую с принятия своей сексуальности. Важно найти, где она живет, как себя проявляет, как вам приятно, как нет, что мешает ее проявлению? Знаете ведь, что если ваши желания не нарушают закон и не делают другому человеку больно, то они вполне имеют место быть. Отношения. Еще того не легче! Есть сейчас рядом с вами люди, с которыми вам плохо, физически или эмоционально – не важно? Что вас держит? Почему вы продолжаете терпеть и ничего не меняете? Это ведь ваш выбор. Если вы, конечно, не в тюрьме в камере на 2 человека. Хотя, блин, это тоже ваш выбор. У нас одна жизнь. Второй не будет. И вы хотите прожить ее именно так? Я не призываю вас тут же рвать отношения. Начать можно с выстраивания собственных границ, как с вами можно общаться, а как нельзя, умеете ли вы говорить «нет», открыто заявлять о своих чувствах. Социальная сфера. Вы работаете или учитесь там, где хотите? Вы носите определенную одежду, потому что вам это нравится или потому что это модно? Вы худеете, потому что чувствуете тяжесть лишнего веса или потому что так надо? Вы покупаете новый телефон, потому что старый не работает или потому что общество говорит о важности иметь последнюю модель? Освобождается от стереотипов и навязанных принципов. Проведите ревизию: запишите свои цел, желания, мысли, которые повторяются как заезженная пластинка, свои занятия и пройдитесь по каждому из них, спрашивая себя, ваше это или нет. Душа. Самое тонкое. Здесь про проявление себя, самооценку, творчество и желания. Наведение порядка в голове, как и любая уборка, начинается с того, что необходимо выбросить все, что не приносит пользы и счастья. Это необходимо, прежде всего для того, чтобы появилось место для нового. Что мешает вам быть уверенными в себе? Убираем и трансформирует это? Что мешает быть творческим? Избавляемся? Важно анализировать ситуацию и постоянно задавать себе вопрос: «Что мешает мне быть счастливым?» Вперед к освобождению! Приходите на онлайн-марафон «Без суеты» 16 апреля 2018 года. Регистрация и подробности здесь: http://project616832.tilda.ws/ Шалагина Галина Валерьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:33, 35 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Екатеринбург — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: о незрелой личности на примере романа "Шагреневая кожа" Про зависть на примере романа Ю.Олеши "Зависть" Плохо быть хорошим Женская гениальность Горевание как смысл жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка В человеке, как и в дереве, заложена потребность освобождаться от того, в чем он больше не нуждается. Этот процесс – исключительно внутренняя работа. Это естественный выход, когда мы понимаем, что прежний образ жизни ни к чему хорошему не приводит. Тяжело жить, если постоянно приходится оглядываться на прошлое, сдерживать себя. Я лично просто обожаю сам процесс освобождения – избавляюсь от ненужных вещей, подчищаю пространство и дышать становится свободнее. Перестаю есть всякую гадость и двигаться становится легче, перестаю общаться с деструктивными личностями и мир преображается. Последнее время моя главная идея – избавиться от напряжения в теле, сбросить с себя груз и стать грациознее. К этому надо прибавить избавление от стереотипов, навязанного мнения и тех ограничений, что не дают мне двигаться. Вообще я на онлайн-марафон «Без суеты» хочу вас пригласить, который особенно пригодится тем, кто переживает расставание, у кого есть лишний вес, но нет энергии и для тех, кто хочет увидеть мир без шелухи. Присоединяйтесь! Ну, а сейчас давайте разберем те сферы жизни, что нуждаются в освобождении. Пространство. С этого все начинается. Наш дом – отражение нашего состояния и внутреннего мира. Да, кому-то нравится хаос, это действительно может вдохновлять, но все же, когда вокруг тебя порядок, когда нет старых ненужных вещей, то жить становится гораздо проще. Я за то, что важно избавляться от лишнего и впоследствии уже более осознанно относиться к новым приобретениям. Расхламление приводит к тому, что мы начинаем больше внимания уделять духовной, эмоциональной и интеллектуальной радости. Вещи – это не мы сами, большая ошибка ассоциировать себя с какими-то предметами и придавать им излишнюю ценность. Каждый раз спрашивайте себя, делает ли вас счастливее эта вещь? Нет? Тогда прощаемся с ней. Тело. Это следующее на что необходимо обратить внимание. Как вы питаетесь? Наполняет ли еда вас силой и энергией? Если нет, то тогда стоит подумать как изменить собственные привычки. Я пришла к выводу, что чувствую себя хорошо только после фруктов, овощей и круп. Все остальное создает тяжесть. Это не значит, что я отказываю себе во всем, просто я уже научилась прислушиваться к себе, разговаривать со своим телом. Освобождение на физическом уровне мы можем получить с помощью следующего: хороший сон, благостная пища и движение. Наши мышцы нуждаются в расслаблении и сбросе напряжения. Что мы можем сделать дополнительно? Массаж и самомассаж, полежать в ванной, потанцевать так, словно нас никто не видит, сделать простукивания, похлапывания и многое другое. У каждого это может быть свой способ. Главное, понять, что в напряженном теле не может быть легкости, не сбросив груз с физической оболочки, мы не придем к освобождению. Сексуальность. А сколько же здесь стереотипов! Это я должна, то не должна, это плохо, это хорошо и т.п. А ведь в сексуальности сосредоточена энергия жизни. Это не значит, что надо прямо сейчас идти и нарушать все запреты. Я про то, как важно сбросить с себя все зажимы. С этой сферой у нас связано много травм. Сначала мы их у себя обнаруживаем, сознаем и признаем, а затем потихоньку начинаем снимать степень важности. Начинать я рекомендую с принятия своей сексуальности. Важно найти, где она живет, как себя проявляет, как вам приятно, как нет, что мешает ее проявлению? Знаете ведь, что если ваши желания не нарушают закон и не делают другому человеку больно, то они вполне имеют место быть. Отношения. Еще того не легче! Есть сейчас рядом с вами люди, с которыми вам плохо, физически или эмоционально – не важно? Что вас держит? Почему вы продолжаете терпеть и ничего не меняете? Это ведь ваш выбор. Если вы, конечно, не в тюрьме в камере на 2 человека. Хотя, блин, это тоже ваш выбор. У нас одна жизнь. Второй не будет. И вы хотите прожить ее именно так? Я не призываю вас тут же рвать отношения. Начать можно с выстраивания собственных границ, как с вами можно общаться, а как нельзя, умеете ли вы говорить «нет», открыто заявлять о своих чувствах. Социальная сфера. Вы работаете или учитесь там, где хотите? Вы носите определенную одежду, потому что вам это нравится или потому что это модно? Вы худеете, потому что чувствуете тяжесть лишнего веса или потому что так надо? Вы покупаете новый телефон, потому что старый не работает или потому что общество говорит о важности иметь последнюю модель? Освобождается от стереотипов и навязанных принципов. Проведите ревизию: запишите свои цел, желания, мысли, которые повторяются как заезженная пластинка, свои занятия и пройдитесь по каждому из них, спрашивая себя, ваше это или нет. Душа. Самое тонкое. Здесь про проявление себя, самооценку, творчество и желания. Наведение порядка в голове, как и любая уборка, начинается с того, что необходимо выбросить все, что не приносит пользы и счастья. Это необходимо, прежде всего для того, чтобы появилось место для нового. Что мешает вам быть уверенными в себе? Убираем и трансформирует это? Что мешает быть творческим? Избавляемся? Важно анализировать ситуацию и постоянно задавать себе вопрос: «Что мешает мне быть счастливым?» Вперед к освобождению! Приходите на онлайн-марафон «Без суеты» 16 апреля 2018 года. Регистрация и подробности здесь: http://project616832.tilda.ws/ Шалагина Галина Валерьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:33, 35 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 12:33, 35 просмотров Получить консультацию автора Психолог — г. Екатеринбург Получить консультацию автора Психолог — г. Екатеринбург Психолог — г. Екатеринбург — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: о незрелой личности на примере романа "Шагреневая кожа" Про зависть на примере романа Ю.Олеши "Зависть" Плохо быть хорошим Женская гениальность Горевание как смысл жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все о незрелой личности на примере романа "Шагреневая кожа" Про зависть на примере романа Ю.Олеши "Зависть" Плохо быть хорошим Женская гениальность Горевание как смысл жизнь о незрелой личности на примере романа "Шагреневая кожа" Про зависть на примере романа Ю.Олеши "Зависть" Плохо быть хорошим Женская гениальность Горевание как смысл жизнь Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 7 человек На этого автора уже подписались: 7 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Шалагина Галина Психолог г. Екатеринбург 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Шалагина Галина Психолог г. Екатеринбург 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Шалагина Галина Психолог г. Екатеринбург 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Шалагина Галина Психолог г. Екатеринбург 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (17) Шалагина Галина Психолог г. Екатеринбург 1 год и 4 месяца на сайте, была сегодня Публикации автора (17) Публикации автора (17) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 7 человек Уже подписались: 7 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 59ae4 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
