Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Краткое руководство к ребенку или "Как воспитать счастливого человека и выжить самому" Статьи / Детская психология От автора: Для всех, кому актуально "Почините мне ребенка", "Короче, еще короче, мне некогда" и "Где к нему мануал?!" Был такой период в моей практике, когда я часто слышала "И что с ним делать-то?!" или "Я не знаю, как с ним общаться!" и даже "Он меня достал!". Были и опасения, все ли делают правильно, дают ли то, что нужно и в верной ли мере. В общем это сводилось к "Как воспитать счастливого человека и выжить самому" Так была написана такая "Краткая инструкция к ребенку", ведь родителям некогда ворошить тома по возрастной и прочим психологиям. Конечно, название статьи полу-шуточное. Когда это распечатывается и вешается на стену, то называется психолого-педагогическими рекомендациями для родителей. Пользуйтесь на здоровье! Психолого–педагогические рекомендации для родителей. Любите вашего ребенка. Ценность его – в нём самом. Будьте счастливыми. Только у счастливых родителей может быть счастливый ребёнок. Интересы всех в семье – равноценны. Заботьтесь друг о друге и о себе. Вы подаете ему пример во всем. Ребёнок видит – ребёнок делает. Так что в первую очередь контролируйте себя. При общении с ребенком обращайте внимание на возрастные особенности и потребности. Он растет и меняется. Ваши взаимоотношения будут меняться тоже! Рассказывайте, что и как можно делать. Говорить, что «не делать» - бессмысленно. Таким образом вы развиваете и расширяете возможности вашего ребенка. Для нормального развития ребенку в любом возрасте важен телесный контакт. Форма будет меняться (на ручках, обнять, пожать руку), ценность остается. Ребенку абсолютно необходим также эмоциональный контакт. Делитесь своими эмоциями, расширяйте их спектр, называйте ребенку. «Я рада!», «Я расстроена», «Что ты чувствуешь?» Какие эмоции чаще всего в вашей семье? Ребенок примет их в свою жизнь. Уважительно относитесь к личности ребенка, учитывая его малый жизненный опыт. Он имеет право на ошибки. Стоит держаться разумной середины. Идеальным стилем воспитания можно считать поддержку. Дети вырастают уверенными, эмоционально устойчивыми «Я справлюсь!». В противовес этому можно рассмотреть патологические формы воспитания: а) гиперопеку, «избалованность». Став взрослым, такой человек будет в постоянном состоянии «кто-нибудь сделает это за меня» б) постоянную критику. Став взрослыми, такие дети не верят, что могут быть успешными, склонны к агрессии в) игнорирование. Став взрослым, такой человек склонен к пессимизму, неуверенности и апатии. Буду рада развернуть и подискутировать в комментариях к статье! Аксенова Рамиля Растамовна Рамиля Растамовна Аксенова Опубликовано на сайте: вчера в 12:58, 174 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант Терапевт — г. Екатеринбург 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему скорбящих по жертвам пожара в кемеровском ТЦ обвиняют в пиаре Поберегите себя и близких в горе Презумпции невиновности больше не существует? Как избежать домогательств на работе Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рамиля Растамовна, спасибо за статью. Статья помогает кое что переосмыслить. Благодарю Вас. №1 | Вчера - 17:26 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Карпов Андрей Владимирович, c удовольствием бы обсудила, за что глаз зацепился и отозвалось №2 | Вчера - 19:02 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Краткое руководство к ребенку или "Как воспитать счастливого человека и выжить самому" Статьи / Детская психология От автора: Для всех, кому актуально "Почините мне ребенка", "Короче, еще короче, мне некогда" и "Где к нему мануал?!" Был такой период в моей практике, когда я часто слышала "И что с ним делать-то?!" или "Я не знаю, как с ним общаться!" и даже "Он меня достал!". Были и опасения, все ли делают правильно, дают ли то, что нужно и в верной ли мере. В общем это сводилось к "Как воспитать счастливого человека и выжить самому" Так была написана такая "Краткая инструкция к ребенку", ведь родителям некогда ворошить тома по возрастной и прочим психологиям. Конечно, название статьи полу-шуточное. Когда это распечатывается и вешается на стену, то называется психолого-педагогическими рекомендациями для родителей. Пользуйтесь на здоровье! Психолого–педагогические рекомендации для родителей. Любите вашего ребенка. Ценность его – в нём самом. Будьте счастливыми. Только у счастливых родителей может быть счастливый ребёнок. Интересы всех в семье – равноценны. Заботьтесь друг о друге и о себе. Вы подаете ему пример во всем. Ребёнок видит – ребёнок делает. Так что в первую очередь контролируйте себя. При общении с ребенком обращайте внимание на возрастные особенности и потребности. Он растет и меняется. Ваши взаимоотношения будут меняться тоже! Рассказывайте, что и как можно делать. Говорить, что «не делать» - бессмысленно. Таким образом вы развиваете и расширяете возможности вашего ребенка. Для нормального развития ребенку в любом возрасте важен телесный контакт. Форма будет меняться (на ручках, обнять, пожать руку), ценность остается. Ребенку абсолютно необходим также эмоциональный контакт. Делитесь своими эмоциями, расширяйте их спектр, называйте ребенку. «Я рада!», «Я расстроена», «Что ты чувствуешь?» Какие эмоции чаще всего в вашей семье? Ребенок примет их в свою жизнь. Уважительно относитесь к личности ребенка, учитывая его малый жизненный опыт. Он имеет право на ошибки. Стоит держаться разумной середины. Идеальным стилем воспитания можно считать поддержку. Дети вырастают уверенными, эмоционально устойчивыми «Я справлюсь!». В противовес этому можно рассмотреть патологические формы воспитания: а) гиперопеку, «избалованность». Став взрослым, такой человек будет в постоянном состоянии «кто-нибудь сделает это за меня» б) постоянную критику. Став взрослыми, такие дети не верят, что могут быть успешными, склонны к агрессии в) игнорирование. Став взрослым, такой человек склонен к пессимизму, неуверенности и апатии. Буду рада развернуть и подискутировать в комментариях к статье! Аксенова Рамиля Растамовна Рамиля Растамовна Аксенова Опубликовано на сайте: вчера в 12:58, 174 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант Терапевт — г. Екатеринбург 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему скорбящих по жертвам пожара в кемеровском ТЦ обвиняют в пиаре Поберегите себя и близких в горе Презумпции невиновности больше не существует? Как избежать домогательств на работе Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рамиля Растамовна, спасибо за статью. Статья помогает кое что переосмыслить. Благодарю Вас. №1 | Вчера - 17:26 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Карпов Андрей Владимирович, c удовольствием бы обсудила, за что глаз зацепился и отозвалось №2 | Вчера - 19:02 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Детская психология От автора: Для всех, кому актуально "Почините мне ребенка", "Короче, еще короче, мне некогда" и "Где к нему мануал?!" Был такой период в моей практике, когда я часто слышала "И что с ним делать-то?!" или "Я не знаю, как с ним общаться!" и даже "Он меня достал!". Были и опасения, все ли делают правильно, дают ли то, что нужно и в верной ли мере. В общем это сводилось к "Как воспитать счастливого человека и выжить самому" Так была написана такая "Краткая инструкция к ребенку", ведь родителям некогда ворошить тома по возрастной и прочим психологиям. Конечно, название статьи полу-шуточное. Когда это распечатывается и вешается на стену, то называется психолого-педагогическими рекомендациями для родителей. Пользуйтесь на здоровье! Психолого–педагогические рекомендации для родителей. Любите вашего ребенка. Ценность его – в нём самом. Будьте счастливыми. Только у счастливых родителей может быть счастливый ребёнок. Интересы всех в семье – равноценны. Заботьтесь друг о друге и о себе. Вы подаете ему пример во всем. Ребёнок видит – ребёнок делает. Так что в первую очередь контролируйте себя. При общении с ребенком обращайте внимание на возрастные особенности и потребности. Он растет и меняется. Ваши взаимоотношения будут меняться тоже! Рассказывайте, что и как можно делать. Говорить, что «не делать» - бессмысленно. Таким образом вы развиваете и расширяете возможности вашего ребенка. Для нормального развития ребенку в любом возрасте важен телесный контакт. Форма будет меняться (на ручках, обнять, пожать руку), ценность остается. Ребенку абсолютно необходим также эмоциональный контакт. Делитесь своими эмоциями, расширяйте их спектр, называйте ребенку. «Я рада!», «Я расстроена», «Что ты чувствуешь?» Какие эмоции чаще всего в вашей семье? Ребенок примет их в свою жизнь. Уважительно относитесь к личности ребенка, учитывая его малый жизненный опыт. Он имеет право на ошибки. Стоит держаться разумной середины. Идеальным стилем воспитания можно считать поддержку. Дети вырастают уверенными, эмоционально устойчивыми «Я справлюсь!». В противовес этому можно рассмотреть патологические формы воспитания: а) гиперопеку, «избалованность». Став взрослым, такой человек будет в постоянном состоянии «кто-нибудь сделает это за меня» б) постоянную критику. Став взрослыми, такие дети не верят, что могут быть успешными, склонны к агрессии в) игнорирование. Став взрослым, такой человек склонен к пессимизму, неуверенности и апатии. Буду рада развернуть и подискутировать в комментариях к статье! Аксенова Рамиля Растамовна Рамиля Растамовна Аксенова Опубликовано на сайте: вчера в 12:58, 174 просмотра Опубликовано на сайте: вчера в 12:58, 174 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Консультант Терапевт — г. Екатеринбург Получить консультацию автора Психолог, Консультант Терапевт — г. Екатеринбург Психолог, Консультант Терапевт — г. Екатеринбург 2 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 2 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Почему скорбящих по жертвам пожара в кемеровском ТЦ обвиняют в пиаре Поберегите себя и близких в горе Презумпции невиновности больше не существует? Как избежать домогательств на работе Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Почему скорбящих по жертвам пожара в кемеровском ТЦ обвиняют в пиаре Поберегите себя и близких в горе Презумпции невиновности больше не существует? Как избежать домогательств на работе Почему скорбящих по жертвам пожара в кемеровском ТЦ обвиняют в пиаре Поберегите себя и близких в горе Презумпции невиновности больше не существует? Как избежать домогательств на работе Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 5 человек На этого автора уже подписались: 5 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рамиля Растамовна, спасибо за статью. Статья помогает кое что переосмыслить. Благодарю Вас. №1 | Вчера - 17:26 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Карпов Андрей Владимирович, c удовольствием бы обсудила, за что глаз зацепился и отозвалось №2 | Вчера - 19:02 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рамиля Растамовна, спасибо за статью. Статья помогает кое что переосмыслить. Благодарю Вас. №1 | Вчера - 17:26 1  Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рамиля Растамовна, спасибо за статью. Статья помогает кое что переосмыслить. Благодарю Вас. №1 | Вчера - 17:26 1 Карпов Андрей Владимирович Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Психолог, Гипнолог Психоаналитик - г. Красноярск Рамиля Растамовна, спасибо за статью. Статья помогает кое что переосмыслить. Благодарю Вас. №1 | Вчера - 17:26 1 1 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Карпов Андрей Владимирович, c удовольствием бы обсудила, за что глаз зацепился и отозвалось №2 | Вчера - 19:02 1  Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Карпов Андрей Владимирович, c удовольствием бы обсудила, за что глаз зацепился и отозвалось №2 | Вчера - 19:02 1 Рамиля Растамовна Аксенова Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Психолог, Консультант Терапевт - г. Екатеринбург Карпов Андрей Владимирович, c удовольствием бы обсудила, за что глаз зацепился и отозвалось №2 | Вчера - 19:02 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Рамиля Растамовна Психолог, Консультант Терапевт г. Екатеринбург 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (29) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Рамиля Растамовна Психолог, Консультант Терапевт г. Екатеринбург 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (29) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Рамиля Растамовна Психолог, Консультант Терапевт г. Екатеринбург 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (29) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Рамиля Растамовна Психолог, Консультант Терапевт г. Екатеринбург 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (29) Рамиля Растамовна Психолог, Консультант Терапевт г. Екатеринбург 1 год и 7 месяцев на сайте, была сегодня Публикации автора (29) Публикации автора (29) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 5 человек Уже подписались: 5 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 0ee13 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
