Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Доверие к себе и предательство. Статьи / Психологическое просвещение - Даже себе не доверяю, не то что другим. - А что значит доверять себе? - Живу ради детей. Доверие к себе - определённое отношение. Собственные чувства,эмоции,ощущения, восприятие мнение, потребности ВОСПРИНИМАЮТСЯ И ПЕРЕЖИВАЮТСЯ как ВАЖНЫЕ и ЦЕННЫЕ. От них не отмахиваются, их замечают и принимают, учитывают... Другими словами, доверять себе - значит говорить "да" своим переживаниям и желаниям, относится к себе по-дружески бережно и с уважением. Предавать себя? Как это? Да проще простого. Не ставить свои интересы на первое место. Жить ради кого-то. Игнорить собственные переживания, состояние, потребности: -И ладно,обойдусь( а на самом деле хотелось и обходится без оного тяжело). - Нет, я не обиделась( загоняется чувство вглубь). - А кто всё это сделает, если не я?( свои силы, физическое и эмоциональное состояние не берётся в расчёт. Выжимаются все силы из себя). -Всем купила подарки,кроме себя ( я вообще не человек? не принадлежу к семье?) - Мой проект передали коллеге, а хотелось ,чтобы оценили ( не смогла рассказать про свои достижения, ожидая оценки со стороны). - Ради сохранения отношений молчу и терплю (потребности не удовлетворяются, накапливается злость, силы уходят). Предавать себя - значит не давать себе отдыхать, не делать себе хорошее , не уделять себе внимание и время. "Не чувствовать" свои чувства, "не знать" о своих желаниях. Ставить себя на последнее место, заботиться по остаточному принципу. Кстати, наши отношения с партнёром очень красноречиво отражают ситуацию с доверием к себе и предательствами. Хочется получить извне то, чего лишаем сами себя. Обижаемся и негодуем на поведение и отношение, которое нам и присуще,но вытеснено из сознания. От визави капли внимания, мужчина уходит в гаджеты, в работу, к другой. Подарки и сюрпризы отсутствуют. Минимальное участие, а то и полный игнор. Критика и едкие замечания, а то и откровенное издевательство и т.д. и т.п. Конечно, есть смысл договариваться с партнёром, прояснять, ставить границы. Но, корень проблемы в отношении к себе. Налаживать и взращивать дружественное отношение,чуткость и уважение - это есть построение доверия к себе. Врублевская Галина Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 42 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Влияние младенчества на взрослую жизнь. Подведение итогов в канун Нового года (немного практики). Как ЕГО найти ? Сценарий "Открытый конец..." Сценарий "Всегда..." Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Доверие к себе и предательство. Статьи / Психологическое просвещение - Даже себе не доверяю, не то что другим. - А что значит доверять себе? - Живу ради детей. Доверие к себе - определённое отношение. Собственные чувства,эмоции,ощущения, восприятие мнение, потребности ВОСПРИНИМАЮТСЯ И ПЕРЕЖИВАЮТСЯ как ВАЖНЫЕ и ЦЕННЫЕ. От них не отмахиваются, их замечают и принимают, учитывают... Другими словами, доверять себе - значит говорить "да" своим переживаниям и желаниям, относится к себе по-дружески бережно и с уважением. Предавать себя? Как это? Да проще простого. Не ставить свои интересы на первое место. Жить ради кого-то. Игнорить собственные переживания, состояние, потребности: -И ладно,обойдусь( а на самом деле хотелось и обходится без оного тяжело). - Нет, я не обиделась( загоняется чувство вглубь). - А кто всё это сделает, если не я?( свои силы, физическое и эмоциональное состояние не берётся в расчёт. Выжимаются все силы из себя). -Всем купила подарки,кроме себя ( я вообще не человек? не принадлежу к семье?) - Мой проект передали коллеге, а хотелось ,чтобы оценили ( не смогла рассказать про свои достижения, ожидая оценки со стороны). - Ради сохранения отношений молчу и терплю (потребности не удовлетворяются, накапливается злость, силы уходят). Предавать себя - значит не давать себе отдыхать, не делать себе хорошее , не уделять себе внимание и время. "Не чувствовать" свои чувства, "не знать" о своих желаниях. Ставить себя на последнее место, заботиться по остаточному принципу. Кстати, наши отношения с партнёром очень красноречиво отражают ситуацию с доверием к себе и предательствами. Хочется получить извне то, чего лишаем сами себя. Обижаемся и негодуем на поведение и отношение, которое нам и присуще,но вытеснено из сознания. От визави капли внимания, мужчина уходит в гаджеты, в работу, к другой. Подарки и сюрпризы отсутствуют. Минимальное участие, а то и полный игнор. Критика и едкие замечания, а то и откровенное издевательство и т.д. и т.п. Конечно, есть смысл договариваться с партнёром, прояснять, ставить границы. Но, корень проблемы в отношении к себе. Налаживать и взращивать дружественное отношение,чуткость и уважение - это есть построение доверия к себе. Врублевская Галина Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 42 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Влияние младенчества на взрослую жизнь. Подведение итогов в канун Нового года (немного практики). Как ЕГО найти ? Сценарий "Открытый конец..." Сценарий "Всегда..." Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение - Даже себе не доверяю, не то что другим. - А что значит доверять себе? - Живу ради детей. Доверие к себе - определённое отношение. Собственные чувства,эмоции,ощущения, восприятие мнение, потребности ВОСПРИНИМАЮТСЯ И ПЕРЕЖИВАЮТСЯ как ВАЖНЫЕ и ЦЕННЫЕ. От них не отмахиваются, их замечают и принимают, учитывают... Другими словами, доверять себе - значит говорить "да" своим переживаниям и желаниям, относится к себе по-дружески бережно и с уважением. Предавать себя? Как это? Да проще простого. Не ставить свои интересы на первое место. Жить ради кого-то. Игнорить собственные переживания, состояние, потребности: -И ладно,обойдусь( а на самом деле хотелось и обходится без оного тяжело). - Нет, я не обиделась( загоняется чувство вглубь). - А кто всё это сделает, если не я?( свои силы, физическое и эмоциональное состояние не берётся в расчёт. Выжимаются все силы из себя). -Всем купила подарки,кроме себя ( я вообще не человек? не принадлежу к семье?) - Мой проект передали коллеге, а хотелось ,чтобы оценили ( не смогла рассказать про свои достижения, ожидая оценки со стороны). - Ради сохранения отношений молчу и терплю (потребности не удовлетворяются, накапливается злость, силы уходят). Предавать себя - значит не давать себе отдыхать, не делать себе хорошее , не уделять себе внимание и время. "Не чувствовать" свои чувства, "не знать" о своих желаниях. Ставить себя на последнее место, заботиться по остаточному принципу. Кстати, наши отношения с партнёром очень красноречиво отражают ситуацию с доверием к себе и предательствами. Хочется получить извне то, чего лишаем сами себя. Обижаемся и негодуем на поведение и отношение, которое нам и присуще,но вытеснено из сознания. От визави капли внимания, мужчина уходит в гаджеты, в работу, к другой. Подарки и сюрпризы отсутствуют. Минимальное участие, а то и полный игнор. Критика и едкие замечания, а то и откровенное издевательство и т.д. и т.п. Конечно, есть смысл договариваться с партнёром, прояснять, ставить границы. Но, корень проблемы в отношении к себе. Налаживать и взращивать дружественное отношение,чуткость и уважение - это есть построение доверия к себе. Врублевская Галина Александровна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 42 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 42 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 4 человека с сайта К автору уже обратились 4 человека с сайта К автору уже обратились 4 человека с сайта — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Влияние младенчества на взрослую жизнь. Подведение итогов в канун Нового года (немного практики). Как ЕГО найти ? Сценарий "Открытый конец..." Сценарий "Всегда..." Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Влияние младенчества на взрослую жизнь. Подведение итогов в канун Нового года (немного практики). Как ЕГО найти ? Сценарий "Открытый конец..." Сценарий "Всегда..." Влияние младенчества на взрослую жизнь. Подведение итогов в канун Нового года (немного практики). Как ЕГО найти ? Сценарий "Открытый конец..." Сценарий "Всегда..." Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 35 человек На этого автора уже подписались: 35 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Врублевская Галина Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Врублевская Галина Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Врублевская Галина Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Врублевская Галина Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (47) Врублевская Галина Психолог г. Минск (Беларусь) 6 лет и 4 месяца на сайте, была сегодня Обратились 4 человека с сайта. Публикации автора (47) Публикации автора (47) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 35 человек Уже подписались: 35 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 4 человека с сайта Обратились 4 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий d8446 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
