Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как изменить другого? Статьи / Отношения с окружающими От автора: Мы, люди - существа социальные. Это - в нашей человеческой природе. И с этим фактом приходится считаться:)) Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Знакомо ли это вам, мои уважаемые читатели? Потому что есть у нас своё представление о том, как правильно, а как неправильно. Ну или как хорошо, а как плохо. Или, по-простому, как нам нравится, а как не нравится) И мы ориентируемся на это своё представление совершенно искренне. Может, даже и не осознавая этого в полной мере. И стараемся ему просоответствовать. Порой подсознательно. А часто ли мы задумываемся о том, что наша собственная правота и убеждение в том, как надо, это наша собственная правота? А вовсе не абсолют? То есть, конечно, каждый человек за всё хорошее и против всего плохого - в своём собственном понимании.) Но люди-то все разные...) Наверно, практически каждый из нас хотя бы раз оказывался в ситуации, когда хотелось, чтоб другой человек вёл себя не так, как он себя ведёт, а иначе? А может быть, и не раз и не два, а много? И предположу, что поведение другого в таком случае вызывало внутренний протест и желание его поведение, скажем так, подкорректировать. Объяснить ему, что он неправ, ведёт себя не так, как надо. Это желание изменить других (например, испытывая возмущение таким поведением или ещё какое-то недовольство) может касаться как людей посторонних, так и близких. Но если ненравящееся нам поведение совсем посторонних других может просто вызывать негативные чувства (например, они митингуют на площади по какому-то странному или даже дикому для нас поводу, и нам это не нравится). И в таком случае это просто повод "для поговорить" вообще. А вот когда это касается людей, с которыми мы непосредственно общаемся каждый день, негативные чувства очень просятся наружу - чтоб как-то повлиять и изменить этих, условно говоря, близких людей в желательную для нас сторону. Вот я сейчас и предлагаю перейти к вопросу - а как изменить другого так, чтоб наше общение приносило нам ну если и не удовольствие, то хотя бы больше удовлетворения?) Ну, если мы общаемся достаточно часто и более или менее близко? Начала бы я с того, что когда мы взаимодействуем с кем-то другим, мы вступаем с ним в какие-то взаимоотношения. А что такое взаимоотношения? Это то, что мы делаем вместе. Взаимно, так сказать.То есть, если использовать специфический язык для описания подобных ситуаций, создаём, условно говоря, систему. А система - это такие взаимосвязи элементов её составляющих, где все элементы влияют на другие элементы. Это такая как бы замкнутая цепочка, состоящая из отдельных звеньев. Ну, это всё, конечно, очень упрощённо - не претендуя на научный анализ, а для понятности самим себе.) Конечно, дорогие мои читатели, это всё, как говорится, "на пальцах". Но иногда это самое "на пальцах" помогает понять важные вещи...) Ну так вот. К чему я клоню. В системе изменение поведения одного элемента влияет на другие элементы. Иногда непосредственно, иногда косвенно. Но влияет всегда! Конечно, когда это касается взаимоотношений с другими людьми, мы можем не всегда осознавать, что происходит - тут в дело вступает большое количество всяких психологических факторов, которые то помогают нам это понять, а то мешают. Поэтому предлагаю просто принять к сведенью, что оно - вот так. Мы влияем на поведение других людей. А они влияют на наше. Да, порой весьма замысловатым образом, но это влияние - есть. Всегда! Даже если мы себе и не отдаём в том отчёта.) При этом напрямую влиять на поведение другого человека (в нашей с ним системе взаимоотношений) мы можем даже и самым непосредственным образом! Но - не всегда совсем уж однозначно) Ну, скажем, мы можем попросить другого человека что-то сделать для нас. То, что нам нужно. То, что мы хотим. Как он поступит в ответ? Мы не знаем. Но реагировать будет. Явно или неявно, но будет обязательно. Ну вот помните, как в знаменитом мультфильме про Простоквашино? "Передайте мне, пожалуйства, вон ту конфету - очень уж они у вас вкусные")) Помните, дорогие читатели, как дело дальше разворачивалось?) Конфеты почтальон Печкин сначала брал без всякого ограничения, а потом хозяева, видя такую направленность гостя съесть все эти вкусные конфеты, конфеты от него отодвинули на недоступное расстояние)) Изменили ли они при этом почтальона Печкина? Нет, конечно. Но поведение его - изменили! Зависело ли поведение гостя от поведения хозяев? Да, зависело. То есть почтальон Печкин мог вести себя - по-разному. Правильно? Кот Матроскин имел свои интересы? Имел. Он их обозначил. И у дяди Фёдора были свои интересы. И у Шарика. Почтальону Печкину пришлось подстроиться) Чаепитие закончить) Так вот, эта взаимная подстройка в системе взаимоотношений происходит всегда. А вот как? Вопрос очень интересный)) У нас у всех есть свои интересы. Иногда они совпадают в чём-то с интересами другого. Именно - в чём-то! Потому что абсолютно полных совпадений не бывает. Мы все - разные. И мы все по-разному ведём себя в разных ситуациях. При этом оставаясь собой!) Дома мы ведём себя так, на работе этак, в магазине по-другому, в кинотеатре ещё как-то. С мужем вот так, с мамой вот так, с мамой мужа и совсем по-другому. По-другому будет и с друзьями и с соседями... При этом всё это - мы сами. Оставаясь собой. Такими, какие есть. Многогранными. Просто разные ситуации как бы вызывают ту нашу грань, которая у нас внутри "заточена" вот на этот контекст!) А этот контекст в большой степени определяется и поведением тех людей, с которыми мы взаимодействуем. Не только, конечно. Есть ещё и наши внутренние установки. Но это отдельная большая тема)) Но другие люди точно влияют на наше поведение с ними. И, удивительным образом, если будем внимательны, то заметим, что измени другой человек своё поведение по отношению к нам - и изменится и наше и настроение и, соответственно, поведение. Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию. Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) Но та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Когда-то давно я услышала фразу, которая своей мудростью и одновременно краткостью произвела на меня такое сильное впечатление, что помню её так чётко, что помню даже и человека, от которого её услышала, и даже его интонации: "Кого позовёшь, тот и откликнется!" Я понимаю, что статью пора заканчивать) Что увлеклась я и написала уже как-то много...) А так написала бы ещё много и про то, как можно менять))) Но утомлять вас, мои дорогие читатели, мне совсем не хочется...) Потому что тема наших взаимоотношений с другими тема важная - и именно поэтому ваше внимание мне хочется сохранить.:) И если вы в комментариях дадите мне знать, что вам тоже интересно, то я продолжу в другой раз:) Я благодарю вас, дорогие мои читатели, за ваше внимание. И что дочитали!:) И готова вам профессионально помочь разобраться. В кабинете психолога в центре Москвы или по скайпу или в консультации здесь на сайте - по вашему выбору. Все контакты по ссылке ниже. С удовольствием отвечу на ваши вопросы. На мою консультацию можно записаться здесь http://www.b17.ru/balakhonskaya/#consultation Регистрируйтесь на сайте b17.ru и получайте доступ к интересной информации по практической психологии Галина Владиленовна Балахонская Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 91 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта 26 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: А хотим ли мы понимать про себя что-то, чего пока не знаем? Отказ это всегда утрата? Почему мы отказываем себе сами? Как отказывать так, чтоб не испортить отношения? Легко ли отказывать? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 78 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Галина Владиленовна Балахонская писал(а): та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Галина Владиленовна, спасибо за важную статью! №1 | Сегодня - 12:39 2 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №2 | Сегодня - 12:39 4 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Галина Владиленовна, спасибо за важную статью!Спасибо за отклик и поддержку, Елена Викторовна! №3 | Сегодня - 12:41 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) эт точно) №4 | Сегодня - 12:48 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №4 | Анжелика Богданова писал(а): Мы не боги) эт точно)Ну, что есть, то есть)) Анжелика, спасибо, что откликнулись!) №5 | Сегодня - 12:50 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна. Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию.Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна. №6 | Сегодня - 13:56 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна.Да, Наталья Мирославовна, иногда аж невмоготу) №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна.Как мне приятно получать такую обратную связь. Спасибо вам, Наталья Мирославовна! №7 | Сегодня - 14:09 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна! №8 | Сегодня - 16:19 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №9 | Сегодня - 16:21 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №8 | Путилин Олег Викторович писал(а): Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна!Спасибо, Олег Викторович, за отклик и за внимательный и творческий подход! Я рада, что вы увидели это и поделились:) №10 | Сегодня - 17:32 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №9 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за интересную и полезную статью!Благодарю вас, Елена Викторовна, за эти добрые слова! Я рада быть полезной) №11 | Сегодня - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как изменить другого? Статьи / Отношения с окружающими От автора: Мы, люди - существа социальные. Это - в нашей человеческой природе. И с этим фактом приходится считаться:)) Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Знакомо ли это вам, мои уважаемые читатели? Потому что есть у нас своё представление о том, как правильно, а как неправильно. Ну или как хорошо, а как плохо. Или, по-простому, как нам нравится, а как не нравится) И мы ориентируемся на это своё представление совершенно искренне. Может, даже и не осознавая этого в полной мере. И стараемся ему просоответствовать. Порой подсознательно. А часто ли мы задумываемся о том, что наша собственная правота и убеждение в том, как надо, это наша собственная правота? А вовсе не абсолют? То есть, конечно, каждый человек за всё хорошее и против всего плохого - в своём собственном понимании.) Но люди-то все разные...) Наверно, практически каждый из нас хотя бы раз оказывался в ситуации, когда хотелось, чтоб другой человек вёл себя не так, как он себя ведёт, а иначе? А может быть, и не раз и не два, а много? И предположу, что поведение другого в таком случае вызывало внутренний протест и желание его поведение, скажем так, подкорректировать. Объяснить ему, что он неправ, ведёт себя не так, как надо. Это желание изменить других (например, испытывая возмущение таким поведением или ещё какое-то недовольство) может касаться как людей посторонних, так и близких. Но если ненравящееся нам поведение совсем посторонних других может просто вызывать негативные чувства (например, они митингуют на площади по какому-то странному или даже дикому для нас поводу, и нам это не нравится). И в таком случае это просто повод "для поговорить" вообще. А вот когда это касается людей, с которыми мы непосредственно общаемся каждый день, негативные чувства очень просятся наружу - чтоб как-то повлиять и изменить этих, условно говоря, близких людей в желательную для нас сторону. Вот я сейчас и предлагаю перейти к вопросу - а как изменить другого так, чтоб наше общение приносило нам ну если и не удовольствие, то хотя бы больше удовлетворения?) Ну, если мы общаемся достаточно часто и более или менее близко? Начала бы я с того, что когда мы взаимодействуем с кем-то другим, мы вступаем с ним в какие-то взаимоотношения. А что такое взаимоотношения? Это то, что мы делаем вместе. Взаимно, так сказать.То есть, если использовать специфический язык для описания подобных ситуаций, создаём, условно говоря, систему. А система - это такие взаимосвязи элементов её составляющих, где все элементы влияют на другие элементы. Это такая как бы замкнутая цепочка, состоящая из отдельных звеньев. Ну, это всё, конечно, очень упрощённо - не претендуя на научный анализ, а для понятности самим себе.) Конечно, дорогие мои читатели, это всё, как говорится, "на пальцах". Но иногда это самое "на пальцах" помогает понять важные вещи...) Ну так вот. К чему я клоню. В системе изменение поведения одного элемента влияет на другие элементы. Иногда непосредственно, иногда косвенно. Но влияет всегда! Конечно, когда это касается взаимоотношений с другими людьми, мы можем не всегда осознавать, что происходит - тут в дело вступает большое количество всяких психологических факторов, которые то помогают нам это понять, а то мешают. Поэтому предлагаю просто принять к сведенью, что оно - вот так. Мы влияем на поведение других людей. А они влияют на наше. Да, порой весьма замысловатым образом, но это влияние - есть. Всегда! Даже если мы себе и не отдаём в том отчёта.) При этом напрямую влиять на поведение другого человека (в нашей с ним системе взаимоотношений) мы можем даже и самым непосредственным образом! Но - не всегда совсем уж однозначно) Ну, скажем, мы можем попросить другого человека что-то сделать для нас. То, что нам нужно. То, что мы хотим. Как он поступит в ответ? Мы не знаем. Но реагировать будет. Явно или неявно, но будет обязательно. Ну вот помните, как в знаменитом мультфильме про Простоквашино? "Передайте мне, пожалуйства, вон ту конфету - очень уж они у вас вкусные")) Помните, дорогие читатели, как дело дальше разворачивалось?) Конфеты почтальон Печкин сначала брал без всякого ограничения, а потом хозяева, видя такую направленность гостя съесть все эти вкусные конфеты, конфеты от него отодвинули на недоступное расстояние)) Изменили ли они при этом почтальона Печкина? Нет, конечно. Но поведение его - изменили! Зависело ли поведение гостя от поведения хозяев? Да, зависело. То есть почтальон Печкин мог вести себя - по-разному. Правильно? Кот Матроскин имел свои интересы? Имел. Он их обозначил. И у дяди Фёдора были свои интересы. И у Шарика. Почтальону Печкину пришлось подстроиться) Чаепитие закончить) Так вот, эта взаимная подстройка в системе взаимоотношений происходит всегда. А вот как? Вопрос очень интересный)) У нас у всех есть свои интересы. Иногда они совпадают в чём-то с интересами другого. Именно - в чём-то! Потому что абсолютно полных совпадений не бывает. Мы все - разные. И мы все по-разному ведём себя в разных ситуациях. При этом оставаясь собой!) Дома мы ведём себя так, на работе этак, в магазине по-другому, в кинотеатре ещё как-то. С мужем вот так, с мамой вот так, с мамой мужа и совсем по-другому. По-другому будет и с друзьями и с соседями... При этом всё это - мы сами. Оставаясь собой. Такими, какие есть. Многогранными. Просто разные ситуации как бы вызывают ту нашу грань, которая у нас внутри "заточена" вот на этот контекст!) А этот контекст в большой степени определяется и поведением тех людей, с которыми мы взаимодействуем. Не только, конечно. Есть ещё и наши внутренние установки. Но это отдельная большая тема)) Но другие люди точно влияют на наше поведение с ними. И, удивительным образом, если будем внимательны, то заметим, что измени другой человек своё поведение по отношению к нам - и изменится и наше и настроение и, соответственно, поведение. Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию. Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) Но та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Когда-то давно я услышала фразу, которая своей мудростью и одновременно краткостью произвела на меня такое сильное впечатление, что помню её так чётко, что помню даже и человека, от которого её услышала, и даже его интонации: "Кого позовёшь, тот и откликнется!" Я понимаю, что статью пора заканчивать) Что увлеклась я и написала уже как-то много...) А так написала бы ещё много и про то, как можно менять))) Но утомлять вас, мои дорогие читатели, мне совсем не хочется...) Потому что тема наших взаимоотношений с другими тема важная - и именно поэтому ваше внимание мне хочется сохранить.:) И если вы в комментариях дадите мне знать, что вам тоже интересно, то я продолжу в другой раз:) Я благодарю вас, дорогие мои читатели, за ваше внимание. И что дочитали!:) И готова вам профессионально помочь разобраться. В кабинете психолога в центре Москвы или по скайпу или в консультации здесь на сайте - по вашему выбору. Все контакты по ссылке ниже. С удовольствием отвечу на ваши вопросы. На мою консультацию можно записаться здесь http://www.b17.ru/balakhonskaya/#consultation Регистрируйтесь на сайте b17.ru и получайте доступ к интересной информации по практической психологии Галина Владиленовна Балахонская Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 91 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта 26 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: А хотим ли мы понимать про себя что-то, чего пока не знаем? Отказ это всегда утрата? Почему мы отказываем себе сами? Как отказывать так, чтоб не испортить отношения? Легко ли отказывать? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 78 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Галина Владиленовна Балахонская писал(а): та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Галина Владиленовна, спасибо за важную статью! №1 | Сегодня - 12:39 2 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №2 | Сегодня - 12:39 4 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Галина Владиленовна, спасибо за важную статью!Спасибо за отклик и поддержку, Елена Викторовна! №3 | Сегодня - 12:41 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) эт точно) №4 | Сегодня - 12:48 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №4 | Анжелика Богданова писал(а): Мы не боги) эт точно)Ну, что есть, то есть)) Анжелика, спасибо, что откликнулись!) №5 | Сегодня - 12:50 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна. Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию.Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна. №6 | Сегодня - 13:56 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна.Да, Наталья Мирославовна, иногда аж невмоготу) №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна.Как мне приятно получать такую обратную связь. Спасибо вам, Наталья Мирославовна! №7 | Сегодня - 14:09 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна! №8 | Сегодня - 16:19 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №9 | Сегодня - 16:21 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №8 | Путилин Олег Викторович писал(а): Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна!Спасибо, Олег Викторович, за отклик и за внимательный и творческий подход! Я рада, что вы увидели это и поделились:) №10 | Сегодня - 17:32 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №9 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за интересную и полезную статью!Благодарю вас, Елена Викторовна, за эти добрые слова! Я рада быть полезной) №11 | Сегодня - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими От автора: Мы, люди - существа социальные. Это - в нашей человеческой природе. И с этим фактом приходится считаться:)) Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Знакомо ли это вам, мои уважаемые читатели? Потому что есть у нас своё представление о том, как правильно, а как неправильно. Ну или как хорошо, а как плохо. Или, по-простому, как нам нравится, а как не нравится) И мы ориентируемся на это своё представление совершенно искренне. Может, даже и не осознавая этого в полной мере. И стараемся ему просоответствовать. Порой подсознательно. А часто ли мы задумываемся о том, что наша собственная правота и убеждение в том, как надо, это наша собственная правота? А вовсе не абсолют? То есть, конечно, каждый человек за всё хорошее и против всего плохого - в своём собственном понимании.) Но люди-то все разные...) Наверно, практически каждый из нас хотя бы раз оказывался в ситуации, когда хотелось, чтоб другой человек вёл себя не так, как он себя ведёт, а иначе? А может быть, и не раз и не два, а много? И предположу, что поведение другого в таком случае вызывало внутренний протест и желание его поведение, скажем так, подкорректировать. Объяснить ему, что он неправ, ведёт себя не так, как надо. Это желание изменить других (например, испытывая возмущение таким поведением или ещё какое-то недовольство) может касаться как людей посторонних, так и близких. Но если ненравящееся нам поведение совсем посторонних других может просто вызывать негативные чувства (например, они митингуют на площади по какому-то странному или даже дикому для нас поводу, и нам это не нравится). И в таком случае это просто повод "для поговорить" вообще. А вот когда это касается людей, с которыми мы непосредственно общаемся каждый день, негативные чувства очень просятся наружу - чтоб как-то повлиять и изменить этих, условно говоря, близких людей в желательную для нас сторону. Вот я сейчас и предлагаю перейти к вопросу - а как изменить другого так, чтоб наше общение приносило нам ну если и не удовольствие, то хотя бы больше удовлетворения?) Ну, если мы общаемся достаточно часто и более или менее близко? Начала бы я с того, что когда мы взаимодействуем с кем-то другим, мы вступаем с ним в какие-то взаимоотношения. А что такое взаимоотношения? Это то, что мы делаем вместе. Взаимно, так сказать.То есть, если использовать специфический язык для описания подобных ситуаций, создаём, условно говоря, систему. А система - это такие взаимосвязи элементов её составляющих, где все элементы влияют на другие элементы. Это такая как бы замкнутая цепочка, состоящая из отдельных звеньев. Ну, это всё, конечно, очень упрощённо - не претендуя на научный анализ, а для понятности самим себе.) Конечно, дорогие мои читатели, это всё, как говорится, "на пальцах". Но иногда это самое "на пальцах" помогает понять важные вещи...) Ну так вот. К чему я клоню. В системе изменение поведения одного элемента влияет на другие элементы. Иногда непосредственно, иногда косвенно. Но влияет всегда! Конечно, когда это касается взаимоотношений с другими людьми, мы можем не всегда осознавать, что происходит - тут в дело вступает большое количество всяких психологических факторов, которые то помогают нам это понять, а то мешают. Поэтому предлагаю просто принять к сведенью, что оно - вот так. Мы влияем на поведение других людей. А они влияют на наше. Да, порой весьма замысловатым образом, но это влияние - есть. Всегда! Даже если мы себе и не отдаём в том отчёта.) При этом напрямую влиять на поведение другого человека (в нашей с ним системе взаимоотношений) мы можем даже и самым непосредственным образом! Но - не всегда совсем уж однозначно) Ну, скажем, мы можем попросить другого человека что-то сделать для нас. То, что нам нужно. То, что мы хотим. Как он поступит в ответ? Мы не знаем. Но реагировать будет. Явно или неявно, но будет обязательно. Ну вот помните, как в знаменитом мультфильме про Простоквашино? "Передайте мне, пожалуйства, вон ту конфету - очень уж они у вас вкусные")) Помните, дорогие читатели, как дело дальше разворачивалось?) Конфеты почтальон Печкин сначала брал без всякого ограничения, а потом хозяева, видя такую направленность гостя съесть все эти вкусные конфеты, конфеты от него отодвинули на недоступное расстояние)) Изменили ли они при этом почтальона Печкина? Нет, конечно. Но поведение его - изменили! Зависело ли поведение гостя от поведения хозяев? Да, зависело. То есть почтальон Печкин мог вести себя - по-разному. Правильно? Кот Матроскин имел свои интересы? Имел. Он их обозначил. И у дяди Фёдора были свои интересы. И у Шарика. Почтальону Печкину пришлось подстроиться) Чаепитие закончить) Так вот, эта взаимная подстройка в системе взаимоотношений происходит всегда. А вот как? Вопрос очень интересный)) У нас у всех есть свои интересы. Иногда они совпадают в чём-то с интересами другого. Именно - в чём-то! Потому что абсолютно полных совпадений не бывает. Мы все - разные. И мы все по-разному ведём себя в разных ситуациях. При этом оставаясь собой!) Дома мы ведём себя так, на работе этак, в магазине по-другому, в кинотеатре ещё как-то. С мужем вот так, с мамой вот так, с мамой мужа и совсем по-другому. По-другому будет и с друзьями и с соседями... При этом всё это - мы сами. Оставаясь собой. Такими, какие есть. Многогранными. Просто разные ситуации как бы вызывают ту нашу грань, которая у нас внутри "заточена" вот на этот контекст!) А этот контекст в большой степени определяется и поведением тех людей, с которыми мы взаимодействуем. Не только, конечно. Есть ещё и наши внутренние установки. Но это отдельная большая тема)) Но другие люди точно влияют на наше поведение с ними. И, удивительным образом, если будем внимательны, то заметим, что измени другой человек своё поведение по отношению к нам - и изменится и наше и настроение и, соответственно, поведение. Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию. Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) Но та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Когда-то давно я услышала фразу, которая своей мудростью и одновременно краткостью произвела на меня такое сильное впечатление, что помню её так чётко, что помню даже и человека, от которого её услышала, и даже его интонации: "Кого позовёшь, тот и откликнется!" Я понимаю, что статью пора заканчивать) Что увлеклась я и написала уже как-то много...) А так написала бы ещё много и про то, как можно менять))) Но утомлять вас, мои дорогие читатели, мне совсем не хочется...) Потому что тема наших взаимоотношений с другими тема важная - и именно поэтому ваше внимание мне хочется сохранить.:) И если вы в комментариях дадите мне знать, что вам тоже интересно, то я продолжу в другой раз:) Я благодарю вас, дорогие мои читатели, за ваше внимание. И что дочитали!:) И готова вам профессионально помочь разобраться. В кабинете психолога в центре Москвы или по скайпу или в консультации здесь на сайте - по вашему выбору. Все контакты по ссылке ниже. С удовольствием отвечу на ваши вопросы. На мою консультацию можно записаться здесь http://www.b17.ru/balakhonskaya/#consultation Регистрируйтесь на сайте b17.ru и получайте доступ к интересной информации по практической психологии Начала бы я с того, что когда мы взаимодействуем с кем-то другим, мы вступаем с ним в какие-то взаимоотношения. А что такое взаимоотношения? Это то, что мы делаем вместе. Взаимно, так сказать. Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию. Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) Но та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!) "Кого позовёшь, тот и откликнется!" Галина Владиленовна Балахонская Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 91 просмотр Опубликовано на сайте: сегодня в 12:35, 91 просмотр Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта Получить консультацию автора К автору уже обратились 3 человека с сайта К автору уже обратились 3 человека с сайта К автору уже обратились 3 человека с сайта 26 — поделиться В закладки Сказать спасибо8 26 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо8 Сказать спасибо8 показать все Другие статьи автора: А хотим ли мы понимать про себя что-то, чего пока не знаем? Отказ это всегда утрата? Почему мы отказываем себе сами? Как отказывать так, чтоб не испортить отношения? Легко ли отказывать? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 78 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все А хотим ли мы понимать про себя что-то, чего пока не знаем? Отказ это всегда утрата? Почему мы отказываем себе сами? Как отказывать так, чтоб не испортить отношения? Легко ли отказывать? А хотим ли мы понимать про себя что-то, чего пока не знаем? Отказ это всегда утрата? Почему мы отказываем себе сами? Как отказывать так, чтоб не испортить отношения? Легко ли отказывать? Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 78 человек На этого автора уже подписались: 78 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Галина Владиленовна Балахонская писал(а): та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Галина Владиленовна, спасибо за важную статью! №1 | Сегодня - 12:39 2 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №2 | Сегодня - 12:39 4 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Галина Владиленовна, спасибо за важную статью!Спасибо за отклик и поддержку, Елена Викторовна! №3 | Сегодня - 12:41 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) эт точно) №4 | Сегодня - 12:48 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №4 | Анжелика Богданова писал(а): Мы не боги) эт точно)Ну, что есть, то есть)) Анжелика, спасибо, что откликнулись!) №5 | Сегодня - 12:50 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна. Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию.Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна. №6 | Сегодня - 13:56 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна.Да, Наталья Мирославовна, иногда аж невмоготу) №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна.Как мне приятно получать такую обратную связь. Спасибо вам, Наталья Мирославовна! №7 | Сегодня - 14:09 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна! №8 | Сегодня - 16:19 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №9 | Сегодня - 16:21 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №8 | Путилин Олег Викторович писал(а): Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна!Спасибо, Олег Викторович, за отклик и за внимательный и творческий подход! Я рада, что вы увидели это и поделились:) №10 | Сегодня - 17:32 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №9 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за интересную и полезную статью!Благодарю вас, Елена Викторовна, за эти добрые слова! Я рада быть полезной) №11 | Сегодня - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Галина Владиленовна Балахонская писал(а): та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Галина Владиленовна, спасибо за важную статью! №1 | Сегодня - 12:39 2  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Галина Владиленовна Балахонская писал(а): та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Галина Владиленовна, спасибо за важную статью! №1 | Сегодня - 12:39 2 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Галина Владиленовна Балахонская писал(а): та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!)Галина Владиленовна, спасибо за важную статью! Галина Владиленовна Балахонская писал(а): та грань, которой он к нам поворачивается, может меняться. И весьма существенно!!) №1 | Сегодня - 12:39 2 2 2 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №2 | Сегодня - 12:39 4  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №2 | Сегодня - 12:39 4 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва   №2 | Сегодня - 12:39 4 4 4 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Галина Владиленовна, спасибо за важную статью!Спасибо за отклик и поддержку, Елена Викторовна! №3 | Сегодня - 12:41 1  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Галина Владиленовна, спасибо за важную статью!Спасибо за отклик и поддержку, Елена Викторовна! №3 | Сегодня - 12:41 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Галина Владиленовна, спасибо за важную статью!Спасибо за отклик и поддержку, Елена Викторовна! №1 | Буркова Елена Викторовна писал(а): Галина Владиленовна, спасибо за важную статью! №3 | Сегодня - 12:41 1 1 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) эт точно) №4 | Сегодня - 12:48 1  Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) эт точно) №4 | Сегодня - 12:48 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Организатор тренингов - г. Москва Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) эт точно) Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Меняем ли мы при этом другого? Нет, конечно! Он такой, какой он есть. Мы над ним не властны. Мы не боги) №4 | Сегодня - 12:48 1 1 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №4 | Анжелика Богданова писал(а): Мы не боги) эт точно)Ну, что есть, то есть)) Анжелика, спасибо, что откликнулись!) №5 | Сегодня - 12:50 1  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №4 | Анжелика Богданова писал(а): Мы не боги) эт точно)Ну, что есть, то есть)) Анжелика, спасибо, что откликнулись!) №5 | Сегодня - 12:50 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва №4 | Анжелика Богданова писал(а): Мы не боги) эт точно)Ну, что есть, то есть)) Анжелика, спасибо, что откликнулись!) №4 | Анжелика Богданова писал(а): Мы не боги) эт точно) №5 | Сегодня - 12:50 1 1 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна. Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию.Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна. №6 | Сегодня - 13:56 1  Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна. Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию.Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна. №6 | Сегодня - 13:56 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна. Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию.Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна. Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Галина Владиленовна Балахонская писал(а): Что это значит? Что мы, меняя своё поведение по отношению к другому, тоже вызываем его ответную реакцию. №6 | Сегодня - 13:56 1 1 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна.Да, Наталья Мирославовна, иногда аж невмоготу) №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна.Как мне приятно получать такую обратную связь. Спасибо вам, Наталья Мирославовна! №7 | Сегодня - 14:09  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна.Да, Наталья Мирославовна, иногда аж невмоготу) №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна.Как мне приятно получать такую обратную связь. Спасибо вам, Наталья Мирославовна! №7 | Сегодня - 14:09 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна.Да, Наталья Мирославовна, иногда аж невмоготу) №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна.Как мне приятно получать такую обратную связь. Спасибо вам, Наталья Мирославовна! №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Иногда так хочется, чтоб всё было по-нашему...) Ах как хочется, Галина Владиленовна. №6 | Кытманова Наталья Мирославовна писал(а): Пожалуй, это самый эффективный способ вызвать изменения в другом человеке. Спасибо за статью, Галина Владиленовна. №7 | Сегодня - 14:09 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна! №8 | Сегодня - 16:19 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна! №8 | Сегодня - 16:19 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна! №8 | Сегодня - 16:19 1 1 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №9 | Сегодня - 16:21 1  Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №9 | Сегодня - 16:21 1 Созончук Елена Викторовна Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Психолог, Нейропсихолог - г. Санкт-Петербург Благодарю за интересную и полезную статью! №9 | Сегодня - 16:21 1 1 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №8 | Путилин Олег Викторович писал(а): Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна!Спасибо, Олег Викторович, за отклик и за внимательный и творческий подход! Я рада, что вы увидели это и поделились:) №10 | Сегодня - 17:32 1  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №8 | Путилин Олег Викторович писал(а): Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна!Спасибо, Олег Викторович, за отклик и за внимательный и творческий подход! Я рада, что вы увидели это и поделились:) №10 | Сегодня - 17:32 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва №8 | Путилин Олег Викторович писал(а): Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна!Спасибо, Олег Викторович, за отклик и за внимательный и творческий подход! Я рада, что вы увидели это и поделились:) №8 | Путилин Олег Викторович писал(а): Люди меняются во взаимодействии с другими, если границы всех проявлены - вот в том числе то, что я увидел в статье. Спасибо, Галина Владиленовна! №10 | Сегодня - 17:32 1 1 1 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №9 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за интересную и полезную статью!Благодарю вас, Елена Викторовна, за эти добрые слова! Я рада быть полезной) №11 | Сегодня - 17:34  Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва №9 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за интересную и полезную статью!Благодарю вас, Елена Викторовна, за эти добрые слова! Я рада быть полезной) №11 | Сегодня - 17:34 Галина Владиленовна Балахонская Психолог, Skype-консультант - г. Москва Психолог, Skype-консультант - г. Москва №9 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за интересную и полезную статью!Благодарю вас, Елена Викторовна, за эти добрые слова! Я рада быть полезной) №9 | Созончук Елена Викторовна писал(а): Благодарю за интересную и полезную статью! №11 | Сегодня - 17:34 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Галина Владиленовна Психолог, Skype-консультант г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (81) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 78 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Галина Владиленовна Психолог, Skype-консультант г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (81) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 78 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Галина Владиленовна Психолог, Skype-консультант г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (81) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 78 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Галина Владиленовна Психолог, Skype-консультант г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (81) Галина Владиленовна Психолог, Skype-консультант г. Москва 1 год и 9 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 3 человека с сайта. Публикации автора (81) Публикации автора (81) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 78 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 78 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 78 человек Уже подписались: 78 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайтаКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 3 человека с сайта Обратились 3 человека с сайта Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку  Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Объявление Видео-канал мужского психолога. Подписывайтесь! Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий d135a Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
