Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Что делать шеф??? Статьи / Психологическая поддержка Что делать, когда на самом деле не знаешь, что делать??? Тупняк, зависание, расстерянность, бессилие, частое состояние когда мозК говорит, что делать что- то нужно, быстрее бежать, а дальше навязчивой мысли дело не идёт.Люди чувствуют себя как идиоты ,дураки-так и говорят о себе. Помните как в фильме-Что делать шеф,всё пропало шеф!,что делать?????? Это говорит о том,что мозК, принадлежащий нашей личности, вошёл в конфликт с нашим истинным Я,которое принадлежит телу. Тревога и страх бездействия растёт,паника,невроз,психоз,а выхода нет. Энергия стопорится, напряжение в теле растёт как в скороварке,действий нет и тогда обязательно бахнет.Бахнет в сторону близких,в не контролируемой агрессии,слабых и беззащитных,в сторону здоровья. Выход есть.Начните делать то,что умеете делать хорошо на автоматизме,расчёсываться,водить ручкой на листе бумаги, раскачиваться,шагать,натирать или полировать мебель,посуду,водить веткой по песку,ехать на машине, короче-любое бездумное и бессмысленное действие,мычать и мурчать песенку,просто делайте. Особой физической нагрузки не нужно,тело итак перенапряжено. Проще это назвать бездействием, относительно навязчивой мысли о действии. Через энное количество минут,вы почувствуете успокоение,и мысли плавно потекут в сторону решения и выбора действий,появится чувствительность,включится осознанность,тело успокоится,расслабится и начнёт выдавать ресурсы,мозг начнёт отрабатывать программу заданную телом.Всё это напоминает медитативное состояние,но не мозга,а тела! Есть такое понятие в психологии-раппорт,присоединение,если человек в минусе,можно и нужно присоединиться к нему в минусе,а потом вывести за собой в плюс. Так и голову с мозгом иногда нужно присоединять к телу,тело мудрее! Голова с мозгом,беспокойный союз,зачастую сеящие панику, суету и провокатор к ошибочным действиям. Ну и как никогда полезна замечательная мудрость Китая-«Если долго и терпеливо, сидеть на берегу реки, то можно увидеть, как по ней проплывет труп твоего врага.»Потому, что сидеть,это уже действие. Помогайте себе и своим близким! Зиновьева Наталья Юрьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:39, 54 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 154 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Снимать розовые очки нужно вовремя. О несбывшихся мечтах и вере. Ищу болезни! Как вернуть любовь? Я хочу жить в правде Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 117 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Сегодня - 12:57 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо за интересный материал! №2 | Сегодня - 15:30 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, спасибо Вам за статью! С чувством и добротой написано №3 | Сегодня - 16:01 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Путилин Олег Викторович, Всегда рада выразить мысли!? №4 | Сегодня - 16:14 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Всем пожалуйста! №5 | Сегодня - 16:15 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, это и вправду большая радость! №6 | Сегодня - 16:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Что делать шеф??? Статьи / Психологическая поддержка Что делать, когда на самом деле не знаешь, что делать??? Тупняк, зависание, расстерянность, бессилие, частое состояние когда мозК говорит, что делать что- то нужно, быстрее бежать, а дальше навязчивой мысли дело не идёт.Люди чувствуют себя как идиоты ,дураки-так и говорят о себе. Помните как в фильме-Что делать шеф,всё пропало шеф!,что делать?????? Это говорит о том,что мозК, принадлежащий нашей личности, вошёл в конфликт с нашим истинным Я,которое принадлежит телу. Тревога и страх бездействия растёт,паника,невроз,психоз,а выхода нет. Энергия стопорится, напряжение в теле растёт как в скороварке,действий нет и тогда обязательно бахнет.Бахнет в сторону близких,в не контролируемой агрессии,слабых и беззащитных,в сторону здоровья. Выход есть.Начните делать то,что умеете делать хорошо на автоматизме,расчёсываться,водить ручкой на листе бумаги, раскачиваться,шагать,натирать или полировать мебель,посуду,водить веткой по песку,ехать на машине, короче-любое бездумное и бессмысленное действие,мычать и мурчать песенку,просто делайте. Особой физической нагрузки не нужно,тело итак перенапряжено. Проще это назвать бездействием, относительно навязчивой мысли о действии. Через энное количество минут,вы почувствуете успокоение,и мысли плавно потекут в сторону решения и выбора действий,появится чувствительность,включится осознанность,тело успокоится,расслабится и начнёт выдавать ресурсы,мозг начнёт отрабатывать программу заданную телом.Всё это напоминает медитативное состояние,но не мозга,а тела! Есть такое понятие в психологии-раппорт,присоединение,если человек в минусе,можно и нужно присоединиться к нему в минусе,а потом вывести за собой в плюс. Так и голову с мозгом иногда нужно присоединять к телу,тело мудрее! Голова с мозгом,беспокойный союз,зачастую сеящие панику, суету и провокатор к ошибочным действиям. Ну и как никогда полезна замечательная мудрость Китая-«Если долго и терпеливо, сидеть на берегу реки, то можно увидеть, как по ней проплывет труп твоего врага.»Потому, что сидеть,это уже действие. Помогайте себе и своим близким! Зиновьева Наталья Юрьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:39, 54 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 154 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Снимать розовые очки нужно вовремя. О несбывшихся мечтах и вере. Ищу болезни! Как вернуть любовь? Я хочу жить в правде Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 117 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Сегодня - 12:57 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо за интересный материал! №2 | Сегодня - 15:30 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, спасибо Вам за статью! С чувством и добротой написано №3 | Сегодня - 16:01 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Путилин Олег Викторович, Всегда рада выразить мысли!? №4 | Сегодня - 16:14 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Всем пожалуйста! №5 | Сегодня - 16:15 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, это и вправду большая радость! №6 | Сегодня - 16:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическая поддержка Что делать, когда на самом деле не знаешь, что делать??? Тупняк, зависание, расстерянность, бессилие, частое состояние когда мозК говорит, что делать что- то нужно, быстрее бежать, а дальше навязчивой мысли дело не идёт.Люди чувствуют себя как идиоты ,дураки-так и говорят о себе. Помните как в фильме-Что делать шеф,всё пропало шеф!,что делать?????? Это говорит о том,что мозК, принадлежащий нашей личности, вошёл в конфликт с нашим истинным Я,которое принадлежит телу. Тревога и страх бездействия растёт,паника,невроз,психоз,а выхода нет. Энергия стопорится, напряжение в теле растёт как в скороварке,действий нет и тогда обязательно бахнет.Бахнет в сторону близких,в не контролируемой агрессии,слабых и беззащитных,в сторону здоровья. Выход есть.Начните делать то,что умеете делать хорошо на автоматизме,расчёсываться,водить ручкой на листе бумаги, раскачиваться,шагать,натирать или полировать мебель,посуду,водить веткой по песку,ехать на машине, короче-любое бездумное и бессмысленное действие,мычать и мурчать песенку,просто делайте. Особой физической нагрузки не нужно,тело итак перенапряжено. Проще это назвать бездействием, относительно навязчивой мысли о действии. Через энное количество минут,вы почувствуете успокоение,и мысли плавно потекут в сторону решения и выбора действий,появится чувствительность,включится осознанность,тело успокоится,расслабится и начнёт выдавать ресурсы,мозг начнёт отрабатывать программу заданную телом.Всё это напоминает медитативное состояние,но не мозга,а тела! Есть такое понятие в психологии-раппорт,присоединение,если человек в минусе,можно и нужно присоединиться к нему в минусе,а потом вывести за собой в плюс. Так и голову с мозгом иногда нужно присоединять к телу,тело мудрее! Голова с мозгом,беспокойный союз,зачастую сеящие панику, суету и провокатор к ошибочным действиям. Ну и как никогда полезна замечательная мудрость Китая-«Если долго и терпеливо, сидеть на берегу реки, то можно увидеть, как по ней проплывет труп твоего врага.»Потому, что сидеть,это уже действие. Помогайте себе и своим близким! Зиновьева Наталья Юрьевна Опубликовано на сайте: сегодня в 12:39, 54 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 12:39, 54 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 154 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 154 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 154 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 154 человека с сайта Провела 4 онлайн консультации на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо2 11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо2 Сказать спасибо2 показать все Другие статьи автора: Снимать розовые очки нужно вовремя. О несбывшихся мечтах и вере. Ищу болезни! Как вернуть любовь? Я хочу жить в правде Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 117 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Снимать розовые очки нужно вовремя. О несбывшихся мечтах и вере. Ищу болезни! Как вернуть любовь? Я хочу жить в правде Снимать розовые очки нужно вовремя. О несбывшихся мечтах и вере. Ищу болезни! Как вернуть любовь? Я хочу жить в правде Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 117 человек На этого автора уже подписались: 117 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Сегодня - 12:57 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо за интересный материал! №2 | Сегодня - 15:30 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, спасибо Вам за статью! С чувством и добротой написано №3 | Сегодня - 16:01 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Путилин Олег Викторович, Всегда рада выразить мысли!? №4 | Сегодня - 16:14 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Всем пожалуйста! №5 | Сегодня - 16:15 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, это и вправду большая радость! №6 | Сегодня - 16:21 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Сегодня - 12:57 1  Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Сегодня - 12:57 1 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Очень интересно №1 | Сегодня - 12:57 1 1 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо за интересный материал! №2 | Сегодня - 15:30 1  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо за интересный материал! №2 | Сегодня - 15:30 1 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Спасибо за интересный материал! №2 | Сегодня - 15:30 1 1 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, спасибо Вам за статью! С чувством и добротой написано №3 | Сегодня - 16:01 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, спасибо Вам за статью! С чувством и добротой написано №3 | Сегодня - 16:01 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, спасибо Вам за статью! С чувством и добротой написано №3 | Сегодня - 16:01 1 1 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Путилин Олег Викторович, Всегда рада выразить мысли!? №4 | Сегодня - 16:14 1  Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Путилин Олег Викторович, Всегда рада выразить мысли!? №4 | Сегодня - 16:14 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Путилин Олег Викторович, Всегда рада выразить мысли!? №4 | Сегодня - 16:14 1 1 1 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Всем пожалуйста! №5 | Сегодня - 16:15  Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Всем пожалуйста! №5 | Сегодня - 16:15 Зиновьева Наталья Юрьевна Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Психолог, Семейный психолог - г. Новороссийск Всем пожалуйста! №5 | Сегодня - 16:15 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, это и вправду большая радость! №6 | Сегодня - 16:21 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, это и вправду большая радость! №6 | Сегодня - 16:21 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Наталья Юрьевна, это и вправду большая радость! №6 | Сегодня - 16:21 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Зиновьева Наталья Психолог, Семейный психолог г. Новороссийск, г. Геленджик, г. Анапа 6 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (226) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 117 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Зиновьева Наталья Психолог, Семейный психолог г. Новороссийск, г. Геленджик, г. Анапа 6 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (226) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 117 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Зиновьева Наталья Психолог, Семейный психолог г. Новороссийск, г. Геленджик, г. Анапа 6 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (226) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 117 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Зиновьева Наталья Психолог, Семейный психолог г. Новороссийск, г. Геленджик, г. Анапа 6 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (226) Зиновьева Наталья Психолог, Семейный психолог г. Новороссийск, г. Геленджик, г. Анапа 6 лет и 3 месяца на сайте, была сегодня Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации. Публикации автора (226) Публикации автора (226) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 117 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 117 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 117 человек Уже подписались: 117 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации Обратились 154 человека с сайта, провела 4 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 53069 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
