Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть К какому врачу обратиться? Случаи из моей практики. Статьи / Психосоматика От автора: Чаще всего бывает так, что когда человек идет со своей проблемой к врачу, тот лечит своими методами, даже если они не в тему. Случаи из моей практики. Когда хочу рассказать о случае из практики, подвести человека к какому-то выводу, то кажется, что все и так это знают, и все выводы очевидны! На деле получается совсем по-другому((? Чаще всего бывает так, что когда человек идет со своей проблемой к врачу, тот лечит своими методами, даже если они не в тему. 1. Женщина боялась онкологии. Она ходила по врачам, проверялась. Проверялась часто: только заканчивался один цикл обследования, через 2 недели она приходила снова. А посещала она онкологический центр. И однажды хирург-онколог предложил ей операцию по удалению матки и яичников, чтобы гарантировать отсутствие страшной болезни, привел в пример Анджелину Джоли. Мужественный пример звезды вдохновил испуганную женщину, она пошла на этот шаг. В результате канцерофобия никуда не делась, к ней добавились новые проблемы со здоровьем, уже реальные, а не надуманные. Вот уже 3 года она редко бывает дома, все в ПНД - там она чувствует себя более спокойно. Семья развалилась: муж лишился жены, дети - матери. Канцерофобия - это невроз! Его лечат психотерапевты, психиатры, а не хирурги. 2. Все знают, что стрессы в первую очередь подавляют работу ЖКТ? ?Потому что когда предстоят "военные действия", то организму становится не до еды, он готовится нападать, убегать или замереть до прояснения ситуации. А стресс у нашей героини случился длительный, хронический, от отсутствия аппетита она начала терять и так свой, не богатырский, вес. Мама повела к гастроэнтерологу. Самое распространенное лечение - препаратами, подавляющими выработку соляной кислоты, так называемые ИПП. Последствия: работа ЖКТ нарушена уже на физиологическом уровне, невроз никуда не делся, гастроэнтеролог разводит руками... ? В другом реальном случае, когда женщина пришла с жалобами на боли, ей удалили желчный пузырь. И после восстановительного периода, когда она опять пришла к тому же доктору с жалобами на те же боли, доктор робко предложила пойти уже к психотерапевту!? 3. У девушки - паническая боязнь забеременеть (Гравидофобия ) Странность состоит в том, что этот страх преследует ее везде: в транспорте, в школе, в магазине... Исполнилось той девушке 15 лет, и парня у нее никогда не было. Угадайте с одного раза, к какому врачу она направилась? К гинекологу! Что выписывает этот врач? Удивительно, но противозачаточное средство! Так называемые КОКи не являются безобидными препаратами, тем более с назначением для того, чтобы снизить тревожность. К психотерапевту она пришла с уже реальным расшатанным здоровьем. Чтобы его восстановить, работаем в тандеме с эндокринологом. Во всех этих и других подобных случаях, если бы врач сразу направил пациента к психологу (психотерапевту/психиатру) - возвращение в здоровье произошло бы гораздо быстрее и легче, да и дешевле! Ни разу не хочу сказать, что врачи плохие, нет! Я призываю каждого к ответственности за свое здоровье. Думайте сами, ищите, находите! Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя! Картинка - из свободного доступа в интернете. Надежда Любимова Опубликовано на сайте: сегодня в 12:41, 103 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 38 человек с сайта Провела 34 онлайн консультации на сайте 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Вы встречали собаку-заику? Как легко и спокойно сдать ЕГЭ. Заметки психолога. Клиентский случай: "Хочу бросить курить!" Один случай излечения заикания у ребенка. Игра в жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 99 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Сегодня - 12:57 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Александров Максим Сергеевич, )) №2 | Сегодня - 12:58 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Спасибо, Надежда, что поделились опытом. №3 | Сегодня - 13:39 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Кытманова Наталья Мирославовна, ваш отзыв для меня важен) №4 | Сегодня - 13:44 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Надежда Любимова писал(а): Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя!Важные слова! Благодарю за клиентские истории и полезную статью! №5 | Сегодня - 15:18 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Василакий Ирина Родионовна, спасибо за ваш отзыв! №6 | Сегодня - 16:15 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Ужасные какие случаи, особенно с маткой и яичниками. Вы считаете, что врачи не понимали с чем имеют дело? №7 | Сегодня - 16:56 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо Вам за статью! Кстати, врачи почти не признают влияние стресса на организм, по крайней мере те, с которыми я общался. Они почему-то воспринимают то или иное нарушение в организме как данность. №8 | Сегодня - 17:07 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, даже не знаю, как расценить поведение врача в таком случае. Наверное, привычкой работать по протоколу. Так проще - можно не думать и не брать ответственность... А в то же время, он взял деньги за операцию - тоже повод, чтобы ее провести и заработать - она же сама пришла! №9 | Сегодня - 17:10 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Путилин Олег Викторович, да, и лечат симптомы, но не человека. Не ищут причины нарушений в конкретном организме. Сама с этим столкнулась, много врачей прошла, прежде чем нашла своего, адекватного) №10 | Сегодня - 17:12 1 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Надежда Любимова, это ужасно. №11 | Сегодня - 17:21 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, согласна. №12 | Сегодня - 17:25 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть К какому врачу обратиться? Случаи из моей практики. Статьи / Психосоматика От автора: Чаще всего бывает так, что когда человек идет со своей проблемой к врачу, тот лечит своими методами, даже если они не в тему. Случаи из моей практики. Когда хочу рассказать о случае из практики, подвести человека к какому-то выводу, то кажется, что все и так это знают, и все выводы очевидны! На деле получается совсем по-другому((? Чаще всего бывает так, что когда человек идет со своей проблемой к врачу, тот лечит своими методами, даже если они не в тему. 1. Женщина боялась онкологии. Она ходила по врачам, проверялась. Проверялась часто: только заканчивался один цикл обследования, через 2 недели она приходила снова. А посещала она онкологический центр. И однажды хирург-онколог предложил ей операцию по удалению матки и яичников, чтобы гарантировать отсутствие страшной болезни, привел в пример Анджелину Джоли. Мужественный пример звезды вдохновил испуганную женщину, она пошла на этот шаг. В результате канцерофобия никуда не делась, к ней добавились новые проблемы со здоровьем, уже реальные, а не надуманные. Вот уже 3 года она редко бывает дома, все в ПНД - там она чувствует себя более спокойно. Семья развалилась: муж лишился жены, дети - матери. Канцерофобия - это невроз! Его лечат психотерапевты, психиатры, а не хирурги. 2. Все знают, что стрессы в первую очередь подавляют работу ЖКТ? ?Потому что когда предстоят "военные действия", то организму становится не до еды, он готовится нападать, убегать или замереть до прояснения ситуации. А стресс у нашей героини случился длительный, хронический, от отсутствия аппетита она начала терять и так свой, не богатырский, вес. Мама повела к гастроэнтерологу. Самое распространенное лечение - препаратами, подавляющими выработку соляной кислоты, так называемые ИПП. Последствия: работа ЖКТ нарушена уже на физиологическом уровне, невроз никуда не делся, гастроэнтеролог разводит руками... ? В другом реальном случае, когда женщина пришла с жалобами на боли, ей удалили желчный пузырь. И после восстановительного периода, когда она опять пришла к тому же доктору с жалобами на те же боли, доктор робко предложила пойти уже к психотерапевту!? 3. У девушки - паническая боязнь забеременеть (Гравидофобия ) Странность состоит в том, что этот страх преследует ее везде: в транспорте, в школе, в магазине... Исполнилось той девушке 15 лет, и парня у нее никогда не было. Угадайте с одного раза, к какому врачу она направилась? К гинекологу! Что выписывает этот врач? Удивительно, но противозачаточное средство! Так называемые КОКи не являются безобидными препаратами, тем более с назначением для того, чтобы снизить тревожность. К психотерапевту она пришла с уже реальным расшатанным здоровьем. Чтобы его восстановить, работаем в тандеме с эндокринологом. Во всех этих и других подобных случаях, если бы врач сразу направил пациента к психологу (психотерапевту/психиатру) - возвращение в здоровье произошло бы гораздо быстрее и легче, да и дешевле! Ни разу не хочу сказать, что врачи плохие, нет! Я призываю каждого к ответственности за свое здоровье. Думайте сами, ищите, находите! Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя! Картинка - из свободного доступа в интернете. Надежда Любимова Опубликовано на сайте: сегодня в 12:41, 103 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 38 человек с сайта Провела 34 онлайн консультации на сайте 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Вы встречали собаку-заику? Как легко и спокойно сдать ЕГЭ. Заметки психолога. Клиентский случай: "Хочу бросить курить!" Один случай излечения заикания у ребенка. Игра в жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 99 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Сегодня - 12:57 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Александров Максим Сергеевич, )) №2 | Сегодня - 12:58 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Спасибо, Надежда, что поделились опытом. №3 | Сегодня - 13:39 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Кытманова Наталья Мирославовна, ваш отзыв для меня важен) №4 | Сегодня - 13:44 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Надежда Любимова писал(а): Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя!Важные слова! Благодарю за клиентские истории и полезную статью! №5 | Сегодня - 15:18 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Василакий Ирина Родионовна, спасибо за ваш отзыв! №6 | Сегодня - 16:15 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Ужасные какие случаи, особенно с маткой и яичниками. Вы считаете, что врачи не понимали с чем имеют дело? №7 | Сегодня - 16:56 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо Вам за статью! Кстати, врачи почти не признают влияние стресса на организм, по крайней мере те, с которыми я общался. Они почему-то воспринимают то или иное нарушение в организме как данность. №8 | Сегодня - 17:07 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, даже не знаю, как расценить поведение врача в таком случае. Наверное, привычкой работать по протоколу. Так проще - можно не думать и не брать ответственность... А в то же время, он взял деньги за операцию - тоже повод, чтобы ее провести и заработать - она же сама пришла! №9 | Сегодня - 17:10 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Путилин Олег Викторович, да, и лечат симптомы, но не человека. Не ищут причины нарушений в конкретном организме. Сама с этим столкнулась, много врачей прошла, прежде чем нашла своего, адекватного) №10 | Сегодня - 17:12 1 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Надежда Любимова, это ужасно. №11 | Сегодня - 17:21 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, согласна. №12 | Сегодня - 17:25 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психосоматика От автора: Чаще всего бывает так, что когда человек идет со своей проблемой к врачу, тот лечит своими методами, даже если они не в тему. Случаи из моей практики. Когда хочу рассказать о случае из практики, подвести человека к какому-то выводу, то кажется, что все и так это знают, и все выводы очевидны! На деле получается совсем по-другому((? Чаще всего бывает так, что когда человек идет со своей проблемой к врачу, тот лечит своими методами, даже если они не в тему. 1. Женщина боялась онкологии. Она ходила по врачам, проверялась. Проверялась часто: только заканчивался один цикл обследования, через 2 недели она приходила снова. А посещала она онкологический центр. И однажды хирург-онколог предложил ей операцию по удалению матки и яичников, чтобы гарантировать отсутствие страшной болезни, привел в пример Анджелину Джоли. Мужественный пример звезды вдохновил испуганную женщину, она пошла на этот шаг. В результате канцерофобия никуда не делась, к ней добавились новые проблемы со здоровьем, уже реальные, а не надуманные. Вот уже 3 года она редко бывает дома, все в ПНД - там она чувствует себя более спокойно. Семья развалилась: муж лишился жены, дети - матери. Канцерофобия - это невроз! Его лечат психотерапевты, психиатры, а не хирурги. 2. Все знают, что стрессы в первую очередь подавляют работу ЖКТ? ?Потому что когда предстоят "военные действия", то организму становится не до еды, он готовится нападать, убегать или замереть до прояснения ситуации. А стресс у нашей героини случился длительный, хронический, от отсутствия аппетита она начала терять и так свой, не богатырский, вес. Мама повела к гастроэнтерологу. Самое распространенное лечение - препаратами, подавляющими выработку соляной кислоты, так называемые ИПП. Последствия: работа ЖКТ нарушена уже на физиологическом уровне, невроз никуда не делся, гастроэнтеролог разводит руками... ? В другом реальном случае, когда женщина пришла с жалобами на боли, ей удалили желчный пузырь. И после восстановительного периода, когда она опять пришла к тому же доктору с жалобами на те же боли, доктор робко предложила пойти уже к психотерапевту!? 3. У девушки - паническая боязнь забеременеть (Гравидофобия ) Странность состоит в том, что этот страх преследует ее везде: в транспорте, в школе, в магазине... Исполнилось той девушке 15 лет, и парня у нее никогда не было. Угадайте с одного раза, к какому врачу она направилась? К гинекологу! Что выписывает этот врач? Удивительно, но противозачаточное средство! Так называемые КОКи не являются безобидными препаратами, тем более с назначением для того, чтобы снизить тревожность. К психотерапевту она пришла с уже реальным расшатанным здоровьем. Чтобы его восстановить, работаем в тандеме с эндокринологом. Во всех этих и других подобных случаях, если бы врач сразу направил пациента к психологу (психотерапевту/психиатру) - возвращение в здоровье произошло бы гораздо быстрее и легче, да и дешевле! Ни разу не хочу сказать, что врачи плохие, нет! Я призываю каждого к ответственности за свое здоровье. Думайте сами, ищите, находите! Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя! Картинка - из свободного доступа в интернете. 1. Женщина боялась онкологии. Она ходила по врачам, проверялась. Проверялась часто: только заканчивался один цикл обследования, через 2 недели она приходила снова. А посещала она онкологический центр. И однажды хирург-онколог предложил ей операцию по удалению матки и яичников, чтобы гарантировать отсутствие страшной болезни, привел в пример Анджелину Джоли. Мужественный пример звезды вдохновил испуганную женщину, она пошла на этот шаг. В результате канцерофобия никуда не делась, к ней добавились новые проблемы со здоровьем, уже реальные, а не надуманные. Вот уже 3 года она редко бывает дома, все в ПНД - там она чувствует себя более спокойно. Семья развалилась: муж лишился жены, дети - матери. Канцерофобия - это невроз! Его лечат психотерапевты, психиатры, а не хирурги. 2. Все знают, что стрессы в первую очередь подавляют работу ЖКТ? ?Потому что когда предстоят "военные действия", то организму становится не до еды, он готовится нападать, убегать или замереть до прояснения ситуации. А стресс у нашей героини случился длительный, хронический, от отсутствия аппетита она начала терять и так свой, не богатырский, вес. Мама повела к гастроэнтерологу. Самое распространенное лечение - препаратами, подавляющими выработку соляной кислоты, так называемые ИПП. Последствия: работа ЖКТ нарушена уже на физиологическом уровне, невроз никуда не делся, гастроэнтеролог разводит руками... ? В другом реальном случае, когда женщина пришла с жалобами на боли, ей удалили желчный пузырь. И после восстановительного периода, когда она опять пришла к тому же доктору с жалобами на те же боли, доктор робко предложила пойти уже к психотерапевту!? 3. У девушки - паническая боязнь забеременеть (Гравидофобия ) Странность состоит в том, что этот страх преследует ее везде: в транспорте, в школе, в магазине... Исполнилось той девушке 15 лет, и парня у нее никогда не было. Угадайте с одного раза, к какому врачу она направилась? К гинекологу! Что выписывает этот врач? Удивительно, но противозачаточное средство! Так называемые КОКи не являются безобидными препаратами, тем более с назначением для того, чтобы снизить тревожность. К психотерапевту она пришла с уже реальным расшатанным здоровьем. Чтобы его восстановить, работаем в тандеме с эндокринологом. Во всех этих и других подобных случаях, если бы врач сразу направил пациента к психологу (психотерапевту/психиатру) - возвращение в здоровье произошло бы гораздо быстрее и легче, да и дешевле! Ни разу не хочу сказать, что врачи плохие, нет! Я призываю каждого к ответственности за свое здоровье. Думайте сами, ищите, находите! Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя! Надежда Любимова Опубликовано на сайте: сегодня в 12:41, 103 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 12:41, 103 просмотра Получить консультацию автора К автору уже обратились 38 человек с сайта Провела 34 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 38 человек с сайта Провела 34 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 38 человек с сайта Провела 34 онлайн консультации на сайте К автору уже обратились 38 человек с сайта Провела 34 онлайн консультации на сайте 12 — поделиться В закладки Сказать спасибо6 12 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо6 Сказать спасибо6 показать все Другие статьи автора: Вы встречали собаку-заику? Как легко и спокойно сдать ЕГЭ. Заметки психолога. Клиентский случай: "Хочу бросить курить!" Один случай излечения заикания у ребенка. Игра в жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 99 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Вы встречали собаку-заику? Как легко и спокойно сдать ЕГЭ. Заметки психолога. Клиентский случай: "Хочу бросить курить!" Один случай излечения заикания у ребенка. Игра в жизнь. Вы встречали собаку-заику? Как легко и спокойно сдать ЕГЭ. Заметки психолога. Клиентский случай: "Хочу бросить курить!" Один случай излечения заикания у ребенка. Игра в жизнь. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 99 человек На этого автора уже подписались: 99 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Сегодня - 12:57 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Александров Максим Сергеевич, )) №2 | Сегодня - 12:58 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Спасибо, Надежда, что поделились опытом. №3 | Сегодня - 13:39 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Кытманова Наталья Мирославовна, ваш отзыв для меня важен) №4 | Сегодня - 13:44 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Надежда Любимова писал(а): Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя!Важные слова! Благодарю за клиентские истории и полезную статью! №5 | Сегодня - 15:18 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Василакий Ирина Родионовна, спасибо за ваш отзыв! №6 | Сегодня - 16:15 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Ужасные какие случаи, особенно с маткой и яичниками. Вы считаете, что врачи не понимали с чем имеют дело? №7 | Сегодня - 16:56 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо Вам за статью! Кстати, врачи почти не признают влияние стресса на организм, по крайней мере те, с которыми я общался. Они почему-то воспринимают то или иное нарушение в организме как данность. №8 | Сегодня - 17:07 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, даже не знаю, как расценить поведение врача в таком случае. Наверное, привычкой работать по протоколу. Так проще - можно не думать и не брать ответственность... А в то же время, он взял деньги за операцию - тоже повод, чтобы ее провести и заработать - она же сама пришла! №9 | Сегодня - 17:10 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Путилин Олег Викторович, да, и лечат симптомы, но не человека. Не ищут причины нарушений в конкретном организме. Сама с этим столкнулась, много врачей прошла, прежде чем нашла своего, адекватного) №10 | Сегодня - 17:12 1 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Надежда Любимова, это ужасно. №11 | Сегодня - 17:21 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, согласна. №12 | Сегодня - 17:25 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Сегодня - 12:57 1  Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Сегодня - 12:57 1 Александров Максим Сергеевич Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Врач-психотерапевт - г. Екатеринбург Спасибо №1 | Сегодня - 12:57 1 1 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Александров Максим Сергеевич, )) №2 | Сегодня - 12:58  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Александров Максим Сергеевич, )) №2 | Сегодня - 12:58 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Александров Максим Сергеевич, )) №2 | Сегодня - 12:58 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Спасибо, Надежда, что поделились опытом. №3 | Сегодня - 13:39 1  Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Спасибо, Надежда, что поделились опытом. №3 | Сегодня - 13:39 1 Кытманова Наталья Мирославовна Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Психолог, Онлайн консультант - г. Ставрополь Спасибо, Надежда, что поделились опытом. №3 | Сегодня - 13:39 1 1 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Кытманова Наталья Мирославовна, ваш отзыв для меня важен) №4 | Сегодня - 13:44 1  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Кытманова Наталья Мирославовна, ваш отзыв для меня важен) №4 | Сегодня - 13:44 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Кытманова Наталья Мирославовна, ваш отзыв для меня важен) №4 | Сегодня - 13:44 1 1 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Надежда Любимова писал(а): Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя!Важные слова! Благодарю за клиентские истории и полезную статью! №5 | Сегодня - 15:18 1  Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Надежда Любимова писал(а): Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя!Важные слова! Благодарю за клиентские истории и полезную статью! №5 | Сегодня - 15:18 1 Василакий Ирина Родионовна Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Психолог, Арт-терапевт - г. Москва Надежда Любимова писал(а): Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя!Важные слова! Благодарю за клиентские истории и полезную статью! Надежда Любимова писал(а): Люди, будьте бережней к себе: когда принимаете решение, обратитесь к нескольким специалистам, выслушайте разные мнения по поводу своей проблемы. Берегите себя! №5 | Сегодня - 15:18 1 1 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Василакий Ирина Родионовна, спасибо за ваш отзыв! №6 | Сегодня - 16:15  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Василакий Ирина Родионовна, спасибо за ваш отзыв! №6 | Сегодня - 16:15 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Василакий Ирина Родионовна, спасибо за ваш отзыв! №6 | Сегодня - 16:15 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Ужасные какие случаи, особенно с маткой и яичниками. Вы считаете, что врачи не понимали с чем имеют дело? №7 | Сегодня - 16:56 2  Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Ужасные какие случаи, особенно с маткой и яичниками. Вы считаете, что врачи не понимали с чем имеют дело? №7 | Сегодня - 16:56 2 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Ужасные какие случаи, особенно с маткой и яичниками. Вы считаете, что врачи не понимали с чем имеют дело? №7 | Сегодня - 16:56 2 2 2 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо Вам за статью! Кстати, врачи почти не признают влияние стресса на организм, по крайней мере те, с которыми я общался. Они почему-то воспринимают то или иное нарушение в организме как данность. №8 | Сегодня - 17:07 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Надежда, спасибо Вам за статью! Кстати, врачи почти не признают влияние стресса на организм, по крайней мере те, с которыми я общался. Они почему-то воспринимают то или иное нарушение в организме как данность. №8 | Сегодня - 17:07 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Надежда, спасибо Вам за статью! Кстати, врачи почти не признают влияние стресса на организм, по крайней мере те, с которыми я общался. Они почему-то воспринимают то или иное нарушение в организме как данность. №8 | Сегодня - 17:07 1 1 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, даже не знаю, как расценить поведение врача в таком случае. Наверное, привычкой работать по протоколу. Так проще - можно не думать и не брать ответственность... А в то же время, он взял деньги за операцию - тоже повод, чтобы ее провести и заработать - она же сама пришла! №9 | Сегодня - 17:10 1  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, даже не знаю, как расценить поведение врача в таком случае. Наверное, привычкой работать по протоколу. Так проще - можно не думать и не брать ответственность... А в то же время, он взял деньги за операцию - тоже повод, чтобы ее провести и заработать - она же сама пришла! №9 | Сегодня - 17:10 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, даже не знаю, как расценить поведение врача в таком случае. Наверное, привычкой работать по протоколу. Так проще - можно не думать и не брать ответственность... А в то же время, он взял деньги за операцию - тоже повод, чтобы ее провести и заработать - она же сама пришла! №9 | Сегодня - 17:10 1 1 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Путилин Олег Викторович, да, и лечат симптомы, но не человека. Не ищут причины нарушений в конкретном организме. Сама с этим столкнулась, много врачей прошла, прежде чем нашла своего, адекватного) №10 | Сегодня - 17:12 1  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Путилин Олег Викторович, да, и лечат симптомы, но не человека. Не ищут причины нарушений в конкретном организме. Сама с этим столкнулась, много врачей прошла, прежде чем нашла своего, адекватного) №10 | Сегодня - 17:12 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Путилин Олег Викторович, да, и лечат симптомы, но не человека. Не ищут причины нарушений в конкретном организме. Сама с этим столкнулась, много врачей прошла, прежде чем нашла своего, адекватного) №10 | Сегодня - 17:12 1 1 1 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Надежда Любимова, это ужасно. №11 | Сегодня - 17:21 1  Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Надежда Любимова, это ужасно. №11 | Сегодня - 17:21 1 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Надежда Любимова, это ужасно. №11 | Сегодня - 17:21 1 1 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, согласна. №12 | Сегодня - 17:25 1  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, согласна. №12 | Сегодня - 17:25 1 Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология - г. Тамбов Пушкарёва Софья Сергеевна, согласна. №12 | Сегодня - 17:25 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология г. Тамбов, г. Рассказово, г. Мичуринск 7 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультации. Публикации автора (38) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 99 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология г. Тамбов, г. Рассказово, г. Мичуринск 7 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультации. Публикации автора (38) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 99 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология г. Тамбов, г. Рассказово, г. Мичуринск 7 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультации. Публикации автора (38) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 99 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология г. Тамбов, г. Рассказово, г. Мичуринск 7 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультации. Публикации автора (38) Надежда Любимова Психолог, Супервизор, Психотерапия Диетология г. Тамбов, г. Рассказово, г. Мичуринск 7 лет и 2 месяца на сайте, была сегодня Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультации. Публикации автора (38) Публикации автора (38) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 99 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 99 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 99 человек Уже подписались: 99 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультации Обратились 38 человек с сайта, провела 34 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 668b9 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
