Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Как выйти замуж после неудачных отношений? Статьи / Отношения с противоположным полом Как выйти замуж после неудачных отношений? Такой вопрос задают себе многие, однажды потеряв отношения, себя в этих отношениях и веру в мужскую половину. Неудавшиеся отношения не забываются, и болят, как рана, едва затянувшаяся. При малейшем неловком движении эта рана кровоточит. И ты уже сомневаешься, а стоит ли что-то начинать. Приходят мысли, что всех «нормальных» уже разобрали, что встречаются одни «слабаки». Или, я уже была там, и так больше не хочется! И все же! «Зализав раны», ты идешь на встречу новым отношениям. Как не повторить печальный опыт, как сделать так, чтобы в этот раз все получилось, и было хорошо с ним? Чтобы все получилось, нужно сначала разобраться в себе. Почему? Часто женщина точно знает, что ей нужно выйти замуж. А зачем ей муж, каким он должен быть, что она готова дать ему, об этом мало кто думает. И ошибки повторяются, переходят из одних отношений в другие, а ты все не понимаешь, от чего все так, и часто винишь мужчин. Желание быть замужем – естественно для нас женщин, только оно не должно быть навязчивым. Недолжно подчинять вашу жизнь этому. Ну, например, если у вас первое или второе свидание, не нужно заводить разговор о свадьбе. Рано еще, мужчине нужно время узнать вас лучше, принять вас, полюбить. А если вы со своим разговором? Следующего свидания может и не быть. Самооценка. Если она занижена, если вы не уверены в себе, то и мужчины будут к вам относится так, как вы себя транслируете. Чувствуете себя жертвой и будете жертвой в отношениях, а еще вами будут манипулировать. Важно любить себя, чтобы и мужчины тоже смогли полюбить вас. Мужчины разные. И опыт прошлых неудачных отношений, совсем не означает, что будет также. К новому мужчине нужно относиться как новой личности, которая обладает другим характером, имеет другой жизненный опыт. И если постоянно ждать какого-то подвоха, сомневаться, не доверять – сложно разглядеть человека и построить с ним отношения. Часто из семьи или из социума к нам приходят какие-то мысли-фразы, который мы принимаем на веру. И даже не подвергнув их анализу. Как вам «Все мужики козлы» или «Все нормальные мужики уже женаты» или «С твоим характером только замуж»? Установки. Негативные установки, влияю на вашу жизнь, и становятся самоисполняющимся пророчеством. Есть еще и другие вещи, которые оказывают влияние на отношения. Это и детские травмы, и родительский сценарий и истеричность в поведении, и созданный вами идеальный образ вашего мужчины и другие. Хорошая новость в том, что все это исправимо. Если вы хотите изменений, все в ваших руках. И чтобы процесс не шел наугад, чтобы сократить время, нужен проводник. Тот человек, который возьмет вас за руку и проведет до вашего долгожданного и надежного мужчины. Кто будет с вами рядом и будет подсказывать и просто поддерживать. Приходите на бесплатную консультацию, и мы все с вами обсудим. Желаю вам быть любимой и счастливых отношений! Радзиховская Оксана Опубликовано на сайте: сегодня в 12:43, 101 просмотр Получить консультацию автора Психолог, Коуч для женщин — г. Кировоград (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Выбор, ценою в жизнь. Отношения, которых нет. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Как выйти замуж после неудачных отношений? Статьи / Отношения с противоположным полом Как выйти замуж после неудачных отношений? Такой вопрос задают себе многие, однажды потеряв отношения, себя в этих отношениях и веру в мужскую половину. Неудавшиеся отношения не забываются, и болят, как рана, едва затянувшаяся. При малейшем неловком движении эта рана кровоточит. И ты уже сомневаешься, а стоит ли что-то начинать. Приходят мысли, что всех «нормальных» уже разобрали, что встречаются одни «слабаки». Или, я уже была там, и так больше не хочется! И все же! «Зализав раны», ты идешь на встречу новым отношениям. Как не повторить печальный опыт, как сделать так, чтобы в этот раз все получилось, и было хорошо с ним? Чтобы все получилось, нужно сначала разобраться в себе. Почему? Часто женщина точно знает, что ей нужно выйти замуж. А зачем ей муж, каким он должен быть, что она готова дать ему, об этом мало кто думает. И ошибки повторяются, переходят из одних отношений в другие, а ты все не понимаешь, от чего все так, и часто винишь мужчин. Желание быть замужем – естественно для нас женщин, только оно не должно быть навязчивым. Недолжно подчинять вашу жизнь этому. Ну, например, если у вас первое или второе свидание, не нужно заводить разговор о свадьбе. Рано еще, мужчине нужно время узнать вас лучше, принять вас, полюбить. А если вы со своим разговором? Следующего свидания может и не быть. Самооценка. Если она занижена, если вы не уверены в себе, то и мужчины будут к вам относится так, как вы себя транслируете. Чувствуете себя жертвой и будете жертвой в отношениях, а еще вами будут манипулировать. Важно любить себя, чтобы и мужчины тоже смогли полюбить вас. Мужчины разные. И опыт прошлых неудачных отношений, совсем не означает, что будет также. К новому мужчине нужно относиться как новой личности, которая обладает другим характером, имеет другой жизненный опыт. И если постоянно ждать какого-то подвоха, сомневаться, не доверять – сложно разглядеть человека и построить с ним отношения. Часто из семьи или из социума к нам приходят какие-то мысли-фразы, который мы принимаем на веру. И даже не подвергнув их анализу. Как вам «Все мужики козлы» или «Все нормальные мужики уже женаты» или «С твоим характером только замуж»? Установки. Негативные установки, влияю на вашу жизнь, и становятся самоисполняющимся пророчеством. Есть еще и другие вещи, которые оказывают влияние на отношения. Это и детские травмы, и родительский сценарий и истеричность в поведении, и созданный вами идеальный образ вашего мужчины и другие. Хорошая новость в том, что все это исправимо. Если вы хотите изменений, все в ваших руках. И чтобы процесс не шел наугад, чтобы сократить время, нужен проводник. Тот человек, который возьмет вас за руку и проведет до вашего долгожданного и надежного мужчины. Кто будет с вами рядом и будет подсказывать и просто поддерживать. Приходите на бесплатную консультацию, и мы все с вами обсудим. Желаю вам быть любимой и счастливых отношений! Радзиховская Оксана Опубликовано на сайте: сегодня в 12:43, 101 просмотр Получить консультацию автора Психолог, Коуч для женщин — г. Кировоград (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Выбор, ценою в жизнь. Отношения, которых нет. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с противоположным полом Как выйти замуж после неудачных отношений? Такой вопрос задают себе многие, однажды потеряв отношения, себя в этих отношениях и веру в мужскую половину. Неудавшиеся отношения не забываются, и болят, как рана, едва затянувшаяся. При малейшем неловком движении эта рана кровоточит. И ты уже сомневаешься, а стоит ли что-то начинать. Приходят мысли, что всех «нормальных» уже разобрали, что встречаются одни «слабаки». Или, я уже была там, и так больше не хочется! И все же! «Зализав раны», ты идешь на встречу новым отношениям. Как не повторить печальный опыт, как сделать так, чтобы в этот раз все получилось, и было хорошо с ним? Чтобы все получилось, нужно сначала разобраться в себе. Почему? Часто женщина точно знает, что ей нужно выйти замуж. А зачем ей муж, каким он должен быть, что она готова дать ему, об этом мало кто думает. И ошибки повторяются, переходят из одних отношений в другие, а ты все не понимаешь, от чего все так, и часто винишь мужчин. Желание быть замужем – естественно для нас женщин, только оно не должно быть навязчивым. Недолжно подчинять вашу жизнь этому. Ну, например, если у вас первое или второе свидание, не нужно заводить разговор о свадьбе. Рано еще, мужчине нужно время узнать вас лучше, принять вас, полюбить. А если вы со своим разговором? Следующего свидания может и не быть. Самооценка. Если она занижена, если вы не уверены в себе, то и мужчины будут к вам относится так, как вы себя транслируете. Чувствуете себя жертвой и будете жертвой в отношениях, а еще вами будут манипулировать. Важно любить себя, чтобы и мужчины тоже смогли полюбить вас. Мужчины разные. И опыт прошлых неудачных отношений, совсем не означает, что будет также. К новому мужчине нужно относиться как новой личности, которая обладает другим характером, имеет другой жизненный опыт. И если постоянно ждать какого-то подвоха, сомневаться, не доверять – сложно разглядеть человека и построить с ним отношения. Часто из семьи или из социума к нам приходят какие-то мысли-фразы, который мы принимаем на веру. И даже не подвергнув их анализу. Как вам «Все мужики козлы» или «Все нормальные мужики уже женаты» или «С твоим характером только замуж»? Установки. Негативные установки, влияю на вашу жизнь, и становятся самоисполняющимся пророчеством. Есть еще и другие вещи, которые оказывают влияние на отношения. Это и детские травмы, и родительский сценарий и истеричность в поведении, и созданный вами идеальный образ вашего мужчины и другие. Хорошая новость в том, что все это исправимо. Если вы хотите изменений, все в ваших руках. И чтобы процесс не шел наугад, чтобы сократить время, нужен проводник. Тот человек, который возьмет вас за руку и проведет до вашего долгожданного и надежного мужчины. Кто будет с вами рядом и будет подсказывать и просто поддерживать. Приходите на бесплатную консультацию, и мы все с вами обсудим. Желаю вам быть любимой и счастливых отношений! Радзиховская Оксана Опубликовано на сайте: сегодня в 12:43, 101 просмотр Опубликовано на сайте: сегодня в 12:43, 101 просмотр Получить консультацию автора Психолог, Коуч для женщин — г. Кировоград (Украина) Получить консультацию автора Психолог, Коуч для женщин — г. Кировоград (Украина) Психолог, Коуч для женщин — г. Кировоград (Украина) — поделиться В закладки Сказать спасибо3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо3 Сказать спасибо3 показать все Другие статьи автора: Выбор, ценою в жизнь. Отношения, которых нет. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Выбор, ценою в жизнь. Отношения, которых нет. Выбор, ценою в жизнь. Отношения, которых нет. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 1 человек На этого автора уже подписались: 1 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Радзиховская Оксана Психолог, Коуч для женщин г. Кировоград (Украина) 8 дней на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Радзиховская Оксана Психолог, Коуч для женщин г. Кировоград (Украина) 8 дней на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Радзиховская Оксана Психолог, Коуч для женщин г. Кировоград (Украина) 8 дней на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Радзиховская Оксана Психолог, Коуч для женщин г. Кировоград (Украина) 8 дней на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Радзиховская Оксана Психолог, Коуч для женщин г. Кировоград (Украина) 8 дней на сайте, была сегодня Публикации автора (3) Публикации автора (3) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 1 человек Уже подписались: 1 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 0c1f6 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
