Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Деньги и волшебство Статьи / Деньги От автора: Фильтруйте информацию, друзья мои. Не всё то, что называется психологией, является ею на самом деле) У моей подруги Оксаны деньги были. Прям вот были. Свой бизнес, плюс бизнес крупный у мужа. Ездила она на авто с водителем, наряды меняла несколько раз в день. Скушно. Оксана ещё духовно развивалась. А в теме этого роста над собой много всякой ереси и околописхологической фантастики липнет. Прибыльная сфера - то) Конечно, в области всяческого личностного развития обязательно присутствует тема денег. Оксане бы самой уже такие курсы вести, чтобы научить людей реально работать, включать мозг, учиться и зарабатывать. Но нет) Она пошла к гуру. И там узнала, что если хочешь много денег, нужно любить их, разговаривать с ними. Самое лучшее – купить кошелёк. Всенепременно красный. Туда денежки класть. На растущую луну, а как же. И приговаривать там чего-то, я уж не стала запоминать. Она сбегала, кошелёк купила. Из крокодила редкой породы. Дождалась луны, заклинание прочла и всю эту сумму туда рассовала. Как сказали. От мелкой купюры к крупной. Ну, в её случае – от 5 - тысячной к дальше некуда. Она это зачем затеяла-то? Потому что деньги хранила так: хочет купить покупку, запускает руку в сумку, там копошится и вытаскивает на свет комочек купюр. Ну…вот так вот. И так вот много лет. Гуру сказали, что надо не так. Иначе разлюбят тебя денежки. Лет 20 любили, а тут разлюбят. Буквально сразу на следующий день пошла Оксана в новом кошельке с аккуратной стопой купюр в магазин. И сразу же в этот день сумку разрезали, кошелёк из крокодила украли вместе с удобно в пачечку сложенными денюжками. У вас есть идея – почему так-то все через пень колоду сработало? У меня есть, но она скучная. ! Перестаньте слушать ерунду про деньги) Просто идите и работайте. А то картинка всплывает. Сидят Билл Гейтс и Стив Джобс, болтают: - Ты как разбогател? - Я мусор никогда вечером не выносил - А я дома никогда не свистел )) Во-во. А Оксанка моя философски не расстроилась, сумку новую купила, деньги комками туда накидала, как прежде и пошла развиваться в другом направлении. Сирота Ольга СОВа Опубликовано на сайте: сегодня в 13:01, 87 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Чем жестче характер, тем сильнее болит голова Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Коваль Анна Евгеньевна Гы! Не чините то что не поломанно) №1 | Сегодня - 13:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Деньги и волшебство Статьи / Деньги От автора: Фильтруйте информацию, друзья мои. Не всё то, что называется психологией, является ею на самом деле) У моей подруги Оксаны деньги были. Прям вот были. Свой бизнес, плюс бизнес крупный у мужа. Ездила она на авто с водителем, наряды меняла несколько раз в день. Скушно. Оксана ещё духовно развивалась. А в теме этого роста над собой много всякой ереси и околописхологической фантастики липнет. Прибыльная сфера - то) Конечно, в области всяческого личностного развития обязательно присутствует тема денег. Оксане бы самой уже такие курсы вести, чтобы научить людей реально работать, включать мозг, учиться и зарабатывать. Но нет) Она пошла к гуру. И там узнала, что если хочешь много денег, нужно любить их, разговаривать с ними. Самое лучшее – купить кошелёк. Всенепременно красный. Туда денежки класть. На растущую луну, а как же. И приговаривать там чего-то, я уж не стала запоминать. Она сбегала, кошелёк купила. Из крокодила редкой породы. Дождалась луны, заклинание прочла и всю эту сумму туда рассовала. Как сказали. От мелкой купюры к крупной. Ну, в её случае – от 5 - тысячной к дальше некуда. Она это зачем затеяла-то? Потому что деньги хранила так: хочет купить покупку, запускает руку в сумку, там копошится и вытаскивает на свет комочек купюр. Ну…вот так вот. И так вот много лет. Гуру сказали, что надо не так. Иначе разлюбят тебя денежки. Лет 20 любили, а тут разлюбят. Буквально сразу на следующий день пошла Оксана в новом кошельке с аккуратной стопой купюр в магазин. И сразу же в этот день сумку разрезали, кошелёк из крокодила украли вместе с удобно в пачечку сложенными денюжками. У вас есть идея – почему так-то все через пень колоду сработало? У меня есть, но она скучная. ! Перестаньте слушать ерунду про деньги) Просто идите и работайте. А то картинка всплывает. Сидят Билл Гейтс и Стив Джобс, болтают: - Ты как разбогател? - Я мусор никогда вечером не выносил - А я дома никогда не свистел )) Во-во. А Оксанка моя философски не расстроилась, сумку новую купила, деньги комками туда накидала, как прежде и пошла развиваться в другом направлении. Сирота Ольга СОВа Опубликовано на сайте: сегодня в 13:01, 87 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Чем жестче характер, тем сильнее болит голова Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Коваль Анна Евгеньевна Гы! Не чините то что не поломанно) №1 | Сегодня - 13:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Деньги От автора: Фильтруйте информацию, друзья мои. Не всё то, что называется психологией, является ею на самом деле) У моей подруги Оксаны деньги были. Прям вот были. Свой бизнес, плюс бизнес крупный у мужа. Ездила она на авто с водителем, наряды меняла несколько раз в день. Скушно. Оксана ещё духовно развивалась. А в теме этого роста над собой много всякой ереси и околописхологической фантастики липнет. Прибыльная сфера - то) Конечно, в области всяческого личностного развития обязательно присутствует тема денег. Оксане бы самой уже такие курсы вести, чтобы научить людей реально работать, включать мозг, учиться и зарабатывать. Но нет) Она пошла к гуру. И там узнала, что если хочешь много денег, нужно любить их, разговаривать с ними. Самое лучшее – купить кошелёк. Всенепременно красный. Туда денежки класть. На растущую луну, а как же. И приговаривать там чего-то, я уж не стала запоминать. Она сбегала, кошелёк купила. Из крокодила редкой породы. Дождалась луны, заклинание прочла и всю эту сумму туда рассовала. Как сказали. От мелкой купюры к крупной. Ну, в её случае – от 5 - тысячной к дальше некуда. Она это зачем затеяла-то? Потому что деньги хранила так: хочет купить покупку, запускает руку в сумку, там копошится и вытаскивает на свет комочек купюр. Ну…вот так вот. И так вот много лет. Гуру сказали, что надо не так. Иначе разлюбят тебя денежки. Лет 20 любили, а тут разлюбят. Буквально сразу на следующий день пошла Оксана в новом кошельке с аккуратной стопой купюр в магазин. И сразу же в этот день сумку разрезали, кошелёк из крокодила украли вместе с удобно в пачечку сложенными денюжками. У вас есть идея – почему так-то все через пень колоду сработало? У меня есть, но она скучная. ! Перестаньте слушать ерунду про деньги) Просто идите и работайте. А то картинка всплывает. Сидят Билл Гейтс и Стив Джобс, болтают: - Ты как разбогател? - Я мусор никогда вечером не выносил - А я дома никогда не свистел )) Во-во. А Оксанка моя философски не расстроилась, сумку новую купила, деньги комками туда накидала, как прежде и пошла развиваться в другом направлении. Сирота Ольга СОВа Опубликовано на сайте: сегодня в 13:01, 87 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 13:01, 87 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте К автору уже обратился 51 человек с сайта Провела 74 онлайн консультации на сайте — поделиться В закладки Сказать спасибо4 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо4 Сказать спасибо4 показать все Другие статьи автора: Чем жестче характер, тем сильнее болит голова Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Чем жестче характер, тем сильнее болит голова Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Чем жестче характер, тем сильнее болит голова Диоген или нога в дверях. Два образа психолога в соц.сетях Зачем психолог или как дочь психолога решает проблемы Трагедия в Кемерово. Как со - пережить Фобии простые и занятные Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 303 человека На этого автора уже подписались: 303 человека Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Коваль Анна Евгеньевна Гы! Не чините то что не поломанно) №1 | Сегодня - 13:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Коваль Анна Евгеньевна Гы! Не чините то что не поломанно) №1 | Сегодня - 13:06  Коваль Анна Евгеньевна Гы! Не чините то что не поломанно) №1 | Сегодня - 13:06 Коваль Анна Евгеньевна Гы! Не чините то что не поломанно) №1 | Сегодня - 13:06 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Сирота Ольга Психолог, Вдохновляю Обучаю Поддерживаю г. Нижний Новгород 7 лет и 11 месяцев на сайте, была сегодня Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации. Публикации автора (179) Публикации автора (179) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человекаПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 303 человека Уже подписались: 303 человека Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультацииКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации Обратился 51 человек с сайта, провела 74 онлайн-консультации Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий a7283 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
