Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Человек, который жил за высокой стеной Статьи / Отношения с окружающими Человек, который жил за высокой стеной Человека этого звали П. и он действительно жил за высокой стеной. Куда бы он не повернулся везде была она – стена. Он сам не помнил, когда и как она появилась. Ему казалось, что она была всегда, и жизни своей без нее он не представлял. Стена была прочная, толстая и состояла из кирпича. П. иногда вспоминал придание, что у каждого кирпичика есть своя история, но сам считал это лишь легендой. Ведь у каждого, как ему казалось, есть своя стена, а по другому и быть не может. Он иногда пересказывал сам себе истории кирпичей из легенды. И вот сегодня он вспомнил историю одного кирпичика: «Когда-то этого кирпича вообще существовало и никто во всем мире не мог даже предположить его появление на свет. Но, так сложились обстоятельства, что одна мама все время говорила мальчику: «Не будь девчонкой, хватит плакать, мужчины так не делают!». Мальчик часто слышал такие наставления матери и ее слова представлялись ему мелкой пылью. Облако из этой пыли становилось все больше и все плотнее, пока однажды перед мальчиком с неба не упал тот самый кирпич. Мальчик посмотрел на него, повертел в руках, да и взял с собой – вдруг пригодится. А он и правда пригодился – мальчик начал строить стену». Потом, человеку по имени П., вспомнилась другая легенда про кирпичи: «Одна девочка которой было 25 лет (а некоторые рассказывают, что ей было от 27 до 35 лет), имела собственную стену из кирпича. Стена эта была небольшая, где-то по колено и эта девочка могла по своему желанию переступать через нее и гулять за ее пределами. Она считала, что стена эта хорошая, красивая и удобная и в принципе не планировала ее строить дальше. Но однажды, когда она гуляла за стеной со своим молодым человеком, она вдруг услышала, что тот ее не любит. Сперва она растерялась, подумала, что этого не может быть, что все это сон. Она часто звонила этому молодому человеку, всё спрашивала: «Он правда ее не любит». А ответ неизменно был: «Нет». Через некоторое время перед ней упал кирпич – девочка начала строить стену ввысь.» Человек по имени П. мог вспомнить еще много таких легенд, но сегодня не было желания - ведь сегодня должен прийти его друг. Они давно не виделись и П. очень хотелось пообщаться. Общение для него всегда было сложной задачей. Поскольку его стена уже давно превысила рост П., то он не мог перебраться через нее. Для общения у его было небольшое окно-бойница с дверцей, на дверце было несколько замков. Каждый раз перед встречей с другом П. смахивал пыль с дверцы, открывал замки, затем приоткрывал окошко и осторожно выглядывал наружу. Надо сказать, что голова его не пролезала в окошко, поэтому он мог смотреть только четко вперед. Поэтому появление его друга всегда было неожиданностью и он немного вздрагивал. И вот сегодня, как и всегда, П. вздрогнул и поприветствовал своего друга. Друг был, как и обычно, весел, говорил: «Посмотри вот там, справа, яблоня зацвела, так красиво. А еще я сегодня познакомился с прекрасной девушкой в метро.». Но П. все никак не мог увидеть где же эта яблоня находится, да знакомства в метро казались ему чем-то небезопасным. П. все думал, чтобы рассказать своему другу, но никак не мог ничего промолвить - стена, как будто его отговаривала: "Не надо, не рассказывай ему ничего лишнего, как бы беды не вышло". Стена много раз выручала П., поэтому он всегда старался следовать ее наставлениям. Прошло некоторое время, друг ушел по своим делам, а П. закрыл обратно дверцу в окошке, запер все замочки и стал вспоминать другие легенды о кирпичиках. Они всегда его успокаивали. Ведь П. был уверен, что лучше всего жить в безопасности, за стеной. А то, что там яблоня цветет, так это не так уж и важно. Если вам знакома история человека по имени П., то вероятно вы не умеете выстраивать свои психологические границы и многое теряете из виду. Другой вариант стен - Обычная жизнь человека по имени Н.: https://www.b17.ru/article/104050/ Про личные границы: https://www.b17.ru/article/103834/ Уже в эту субботу мы с коллегой проводим тренинг направленный на работу личными границами: Тренинг "Личные границы" Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 13:25, 66 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Харасcмент. Что это такое и почему жертвы так долго молчали. Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, отличное описание, в такой притчевой форме! Спасибо Вам! №1 | Сегодня - 16:40 1 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег, как всегда спасибо за отклик!) №2 | Сегодня - 16:43 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Человек, который жил за высокой стеной Статьи / Отношения с окружающими Человек, который жил за высокой стеной Человека этого звали П. и он действительно жил за высокой стеной. Куда бы он не повернулся везде была она – стена. Он сам не помнил, когда и как она появилась. Ему казалось, что она была всегда, и жизни своей без нее он не представлял. Стена была прочная, толстая и состояла из кирпича. П. иногда вспоминал придание, что у каждого кирпичика есть своя история, но сам считал это лишь легендой. Ведь у каждого, как ему казалось, есть своя стена, а по другому и быть не может. Он иногда пересказывал сам себе истории кирпичей из легенды. И вот сегодня он вспомнил историю одного кирпичика: «Когда-то этого кирпича вообще существовало и никто во всем мире не мог даже предположить его появление на свет. Но, так сложились обстоятельства, что одна мама все время говорила мальчику: «Не будь девчонкой, хватит плакать, мужчины так не делают!». Мальчик часто слышал такие наставления матери и ее слова представлялись ему мелкой пылью. Облако из этой пыли становилось все больше и все плотнее, пока однажды перед мальчиком с неба не упал тот самый кирпич. Мальчик посмотрел на него, повертел в руках, да и взял с собой – вдруг пригодится. А он и правда пригодился – мальчик начал строить стену». Потом, человеку по имени П., вспомнилась другая легенда про кирпичи: «Одна девочка которой было 25 лет (а некоторые рассказывают, что ей было от 27 до 35 лет), имела собственную стену из кирпича. Стена эта была небольшая, где-то по колено и эта девочка могла по своему желанию переступать через нее и гулять за ее пределами. Она считала, что стена эта хорошая, красивая и удобная и в принципе не планировала ее строить дальше. Но однажды, когда она гуляла за стеной со своим молодым человеком, она вдруг услышала, что тот ее не любит. Сперва она растерялась, подумала, что этого не может быть, что все это сон. Она часто звонила этому молодому человеку, всё спрашивала: «Он правда ее не любит». А ответ неизменно был: «Нет». Через некоторое время перед ней упал кирпич – девочка начала строить стену ввысь.» Человек по имени П. мог вспомнить еще много таких легенд, но сегодня не было желания - ведь сегодня должен прийти его друг. Они давно не виделись и П. очень хотелось пообщаться. Общение для него всегда было сложной задачей. Поскольку его стена уже давно превысила рост П., то он не мог перебраться через нее. Для общения у его было небольшое окно-бойница с дверцей, на дверце было несколько замков. Каждый раз перед встречей с другом П. смахивал пыль с дверцы, открывал замки, затем приоткрывал окошко и осторожно выглядывал наружу. Надо сказать, что голова его не пролезала в окошко, поэтому он мог смотреть только четко вперед. Поэтому появление его друга всегда было неожиданностью и он немного вздрагивал. И вот сегодня, как и всегда, П. вздрогнул и поприветствовал своего друга. Друг был, как и обычно, весел, говорил: «Посмотри вот там, справа, яблоня зацвела, так красиво. А еще я сегодня познакомился с прекрасной девушкой в метро.». Но П. все никак не мог увидеть где же эта яблоня находится, да знакомства в метро казались ему чем-то небезопасным. П. все думал, чтобы рассказать своему другу, но никак не мог ничего промолвить - стена, как будто его отговаривала: "Не надо, не рассказывай ему ничего лишнего, как бы беды не вышло". Стена много раз выручала П., поэтому он всегда старался следовать ее наставлениям. Прошло некоторое время, друг ушел по своим делам, а П. закрыл обратно дверцу в окошке, запер все замочки и стал вспоминать другие легенды о кирпичиках. Они всегда его успокаивали. Ведь П. был уверен, что лучше всего жить в безопасности, за стеной. А то, что там яблоня цветет, так это не так уж и важно. Если вам знакома история человека по имени П., то вероятно вы не умеете выстраивать свои психологические границы и многое теряете из виду. Другой вариант стен - Обычная жизнь человека по имени Н.: https://www.b17.ru/article/104050/ Про личные границы: https://www.b17.ru/article/103834/ Уже в эту субботу мы с коллегой проводим тренинг направленный на работу личными границами: Тренинг "Личные границы" Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 13:25, 66 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Харасcмент. Что это такое и почему жертвы так долго молчали. Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, отличное описание, в такой притчевой форме! Спасибо Вам! №1 | Сегодня - 16:40 1 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег, как всегда спасибо за отклик!) №2 | Сегодня - 16:43 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Отношения с окружающими Человек, который жил за высокой стеной Человека этого звали П. и он действительно жил за высокой стеной. Куда бы он не повернулся везде была она – стена. Он сам не помнил, когда и как она появилась. Ему казалось, что она была всегда, и жизни своей без нее он не представлял. Стена была прочная, толстая и состояла из кирпича. П. иногда вспоминал придание, что у каждого кирпичика есть своя история, но сам считал это лишь легендой. Ведь у каждого, как ему казалось, есть своя стена, а по другому и быть не может. Он иногда пересказывал сам себе истории кирпичей из легенды. И вот сегодня он вспомнил историю одного кирпичика: «Когда-то этого кирпича вообще существовало и никто во всем мире не мог даже предположить его появление на свет. Но, так сложились обстоятельства, что одна мама все время говорила мальчику: «Не будь девчонкой, хватит плакать, мужчины так не делают!». Мальчик часто слышал такие наставления матери и ее слова представлялись ему мелкой пылью. Облако из этой пыли становилось все больше и все плотнее, пока однажды перед мальчиком с неба не упал тот самый кирпич. Мальчик посмотрел на него, повертел в руках, да и взял с собой – вдруг пригодится. А он и правда пригодился – мальчик начал строить стену». Потом, человеку по имени П., вспомнилась другая легенда про кирпичи: «Одна девочка которой было 25 лет (а некоторые рассказывают, что ей было от 27 до 35 лет), имела собственную стену из кирпича. Стена эта была небольшая, где-то по колено и эта девочка могла по своему желанию переступать через нее и гулять за ее пределами. Она считала, что стена эта хорошая, красивая и удобная и в принципе не планировала ее строить дальше. Но однажды, когда она гуляла за стеной со своим молодым человеком, она вдруг услышала, что тот ее не любит. Сперва она растерялась, подумала, что этого не может быть, что все это сон. Она часто звонила этому молодому человеку, всё спрашивала: «Он правда ее не любит». А ответ неизменно был: «Нет». Через некоторое время перед ней упал кирпич – девочка начала строить стену ввысь.» Человек по имени П. мог вспомнить еще много таких легенд, но сегодня не было желания - ведь сегодня должен прийти его друг. Они давно не виделись и П. очень хотелось пообщаться. Общение для него всегда было сложной задачей. Поскольку его стена уже давно превысила рост П., то он не мог перебраться через нее. Для общения у его было небольшое окно-бойница с дверцей, на дверце было несколько замков. Каждый раз перед встречей с другом П. смахивал пыль с дверцы, открывал замки, затем приоткрывал окошко и осторожно выглядывал наружу. Надо сказать, что голова его не пролезала в окошко, поэтому он мог смотреть только четко вперед. Поэтому появление его друга всегда было неожиданностью и он немного вздрагивал. И вот сегодня, как и всегда, П. вздрогнул и поприветствовал своего друга. Друг был, как и обычно, весел, говорил: «Посмотри вот там, справа, яблоня зацвела, так красиво. А еще я сегодня познакомился с прекрасной девушкой в метро.». Но П. все никак не мог увидеть где же эта яблоня находится, да знакомства в метро казались ему чем-то небезопасным. П. все думал, чтобы рассказать своему другу, но никак не мог ничего промолвить - стена, как будто его отговаривала: "Не надо, не рассказывай ему ничего лишнего, как бы беды не вышло". Стена много раз выручала П., поэтому он всегда старался следовать ее наставлениям. Прошло некоторое время, друг ушел по своим делам, а П. закрыл обратно дверцу в окошке, запер все замочки и стал вспоминать другие легенды о кирпичиках. Они всегда его успокаивали. Ведь П. был уверен, что лучше всего жить в безопасности, за стеной. А то, что там яблоня цветет, так это не так уж и важно. Если вам знакома история человека по имени П., то вероятно вы не умеете выстраивать свои психологические границы и многое теряете из виду. Другой вариант стен - Обычная жизнь человека по имени Н.: https://www.b17.ru/article/104050/ Про личные границы: https://www.b17.ru/article/103834/ Уже в эту субботу мы с коллегой проводим тренинг направленный на работу личными границами: Тренинг "Личные границы" Куц Владимир Александрович Опубликовано на сайте: сегодня в 13:25, 66 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 13:25, 66 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 6 человек с сайта Провел 1 онлайн консультацию на сайте 11 — поделиться В закладки Сказать спасибо5 11 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо5 Сказать спасибо5 показать все Другие статьи автора: Харасcмент. Что это такое и почему жертвы так долго молчали. Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Харасcмент. Что это такое и почему жертвы так долго молчали. Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Харасcмент. Что это такое и почему жертвы так долго молчали. Обычная жизнь человека по имени Н. Психологические границы личности. Эмоции и мимика. Самые жестокие психологические эксперименты #2. О вдохновении. Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 21 человек На этого автора уже подписались: 21 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, отличное описание, в такой притчевой форме! Спасибо Вам! №1 | Сегодня - 16:40 1 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег, как всегда спасибо за отклик!) №2 | Сегодня - 16:43 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, отличное описание, в такой притчевой форме! Спасибо Вам! №1 | Сегодня - 16:40 1  Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Владимир Александрович, отличное описание, в такой притчевой форме! Спасибо Вам! №1 | Сегодня - 16:40 1 Путилин Олег Викторович Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Владимир Александрович, отличное описание, в такой притчевой форме! Спасибо Вам! №1 | Сегодня - 16:40 1 1 1 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег, как всегда спасибо за отклик!) №2 | Сегодня - 16:43 1  Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег, как всегда спасибо за отклик!) №2 | Сегодня - 16:43 1 Куц Владимир Александрович Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Путилин Олег, как всегда спасибо за отклик!) №2 | Сегодня - 16:43 1 1 1 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Куц Владимир Психолог г. Санкт-Петербург 6 месяцев на сайте, Сейчас на сайте Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация. Публикации автора (44) Публикации автора (44) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 21 человек Уже подписались: 21 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация Обратились 6 человек с сайта, провел 1 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 00b62 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
