Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Запрет на успешность, или потолок Сизифа (из цикла «Серьезное») Статьи / Бизнес и карьера От автора: Продолжаю разговор о запретах в нашей жизни (они же блоки, они же родительские предписания, они же интроекты), начатый в более ранних статьях. Надеюсь, будет интересно и практично. Запрет на успешность, или потолок Сизифа (из цикла «Серьезное») Сизифа, надеюсь, вам представлять не нужно. Обычно этот образ ассоциируют с тяжелым и бесполезным трудом. Однако в данном аспекте мне больше видится то, во что он упирается. Едва не достигнув вершины. Одна из современных супер-ценностей – это успешность. Определений этого понятия довольно много. Мне понравилось такое: Успешность –это способность увидеть шанс улучшить свою жизнь здесь и сейчас, с помощью умения ориентироваться в ситуации и интуитивных озарений. Успешный человек – это человек, который видит шансы на улучшение своей жизни прямо здесь и прямо сейчас, и пользуется ими. Чаще всего успешность отдельно взятого человека определяется нами по его достижениям в карьере. Специалисты выделяют три основных вида карьеры. Вертикальная. Это общепринятая система карьерного роста – должности, бонусы, влияние, оплата, и их некая прогрессия. А возможно, организация собственного бизнеса и его успешный рост. Горизонтальная. При такой карьере человек развивается как специалист – или в расширении своего профессионализма, или, наоборот, становится все более узким специалистом. Личностная. Если у человека развивается этот вид карьеры, то в итоге он сможет сказать – у меня большая дружная семья, у меня много друзей, которые меня любят и ценят, и вообще огромное количество людей в курсе, какой я ХОРОШИЙ человек) И, конечно, каждый из нас знает и успешных людей, хотя бы в одном из видов карьер. И мы знаем о людях, неуспешных ни в одном из этих видов. Хотя последний вариант, на мой взгляд, большая редкость. Но в практике мне приходится часто сталкиваться с явлением, которое я называю «потолком». Человек имеет определенные достижения – например, неплохое образование, профессию, должность, а может, и отношения. Но уже в течение определенного времени ему никак не удается их как-то развить или улучшить. Он может вкладывать довольно много усилий и ресурсов по изменению ситуации, но тщетно. То есть, в настоящее время он достиг определенного предела, или своего «потолка»... Возвращаясь к определению успешности, получается, что он не видит реальных шансов на улучшение своей жизни, и, соответственно, ими не пользуется. Получается, он стал неуспешным. Именно в этом месте мы и сталкиваемся с запретом на успех. Другими словами, здесь можно обнаружить воздействие предписания «Не будь значим». Не будь значим в карьере. Не будь заметен в профессии. Не будь успешен в личной жизни… Каждая семья проживает очень длинную историю. Даже затрудняюсь сказать, сколько именно поколений оставляют свой след именно в нашей сегодняшней жизни. Два, пять, семь? А может быть, сто? Когда я работаю с последствиями этого предписания, я прошу клиента раскопать семейные легенды на максимально возможный срок – лет на 100-150 назад. Меня интересуют случаи несправедливых наказаний, истории быстрых взлетов и столь же быстрых падений, истории лишений и серьезных жизненных трагедий. Думаю, ни для кого не секрет бурная история нашего государства. Войны, революции, экспроприации, передел границ и собственности, террор государственный и криминальный… В России очень долго было опасно быть успешным и заметным. За время практики у меня накопилось огромное количество примеров раскулачивания, репрессий заслуженных и не очень, просто жизненных несправедливостей… И каждый раз после таких случаев семья продолжала свое основное предназначение – обеспечивать выживание потомков. И тогда усиливался основной посыл – про безопасность и выживание. И родители, желая своим детям лучшего, воспитывали их в духе – «Будь как все», «Не выделяйся», «Не выпендривайся»… Это и есть запрет на успешность. И тогда на приеме бизнесмен рассказывает о восьми неудачных стратапах подряд. Хотя все было – и суперидея, и административный ресурс, и команда, и инвесторы… И девушка сообщит о пяти длительных, но неуспешных отношениях. И молодой человек расскажет о безуспешном выборе профессии. И каждый раз в таких случаях будет озвучен большой список причин – почему именно не получилось. Но мы-то с вами знаем правильный ответ. Потому что потолок. А ведь хочется совсем по-другому. Примерно вот так: Значит, пришла пора обратиться к специально обученным людям! Вопросы Того-Кто-Видит-По-Другому: Вы знаете, где Ваш потолок? Вы используете все «полезное пространство»? Что такого страшного может случиться, если Вы будете более успешны? Что Вы можете сделать прямо сейчас, чтобы улучшить условия своей жизни? Есть ли у Вас такой запрет – можно понять. А еще его можно даже измерить. Напишите мне на почту [email protected] – вышлю тест. И обязательно отвечу всем! Добро пожаловать на мой сайт https://www.docshevtsov.ru/ Ваш психотерапевт Шевцов Алексей Владимирович, к.м.н., +7-916-692-33-14. Тот-Кто-Видит-По-Другому. Шевцов Алексей Владимирович Опубликовано на сайте: сегодня в 13:36, 211 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте 3 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Время сакуры или психология изменений в японском стиле. Засады в отношениях, или границы с иностранцем (из цикла "Серьезное") Я – урод, или «Почему я пью?»… (Из цикла «Анамнезы») Не знаю, чего хочу или Сапожник без сапог (из цикла «Серьезное») К вопросу о мотивации (из цикла "Серьезное") Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 267 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва №1 | Сегодня - 13:39 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Ага, "блохи в банке - отличный образ! Дрессировку людей как феномен никто не отменял)). Спасибо. №2 | Сегодня - 13:47 1 Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Сердюк Алевтина Александровна, Спасибо, очень приятно:) №3 | Сегодня - 13:49 1 Ира62 Шевцов Алексей Владимирович, Хорошая статья, спасибо! Только ролик о блохах пессимистичный. Наталкивает на вывод, что после трехдневного сидения в банке шансов выбраться нет? Что должна тогда сделать блоха, чтобы скакать как раньше? №4 | Сегодня - 14:07 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Запрет на успешность, или потолок Сизифа (из цикла «Серьезное») Статьи / Бизнес и карьера От автора: Продолжаю разговор о запретах в нашей жизни (они же блоки, они же родительские предписания, они же интроекты), начатый в более ранних статьях. Надеюсь, будет интересно и практично. Запрет на успешность, или потолок Сизифа (из цикла «Серьезное») Сизифа, надеюсь, вам представлять не нужно. Обычно этот образ ассоциируют с тяжелым и бесполезным трудом. Однако в данном аспекте мне больше видится то, во что он упирается. Едва не достигнув вершины. Одна из современных супер-ценностей – это успешность. Определений этого понятия довольно много. Мне понравилось такое: Успешность –это способность увидеть шанс улучшить свою жизнь здесь и сейчас, с помощью умения ориентироваться в ситуации и интуитивных озарений. Успешный человек – это человек, который видит шансы на улучшение своей жизни прямо здесь и прямо сейчас, и пользуется ими. Чаще всего успешность отдельно взятого человека определяется нами по его достижениям в карьере. Специалисты выделяют три основных вида карьеры. Вертикальная. Это общепринятая система карьерного роста – должности, бонусы, влияние, оплата, и их некая прогрессия. А возможно, организация собственного бизнеса и его успешный рост. Горизонтальная. При такой карьере человек развивается как специалист – или в расширении своего профессионализма, или, наоборот, становится все более узким специалистом. Личностная. Если у человека развивается этот вид карьеры, то в итоге он сможет сказать – у меня большая дружная семья, у меня много друзей, которые меня любят и ценят, и вообще огромное количество людей в курсе, какой я ХОРОШИЙ человек) И, конечно, каждый из нас знает и успешных людей, хотя бы в одном из видов карьер. И мы знаем о людях, неуспешных ни в одном из этих видов. Хотя последний вариант, на мой взгляд, большая редкость. Но в практике мне приходится часто сталкиваться с явлением, которое я называю «потолком». Человек имеет определенные достижения – например, неплохое образование, профессию, должность, а может, и отношения. Но уже в течение определенного времени ему никак не удается их как-то развить или улучшить. Он может вкладывать довольно много усилий и ресурсов по изменению ситуации, но тщетно. То есть, в настоящее время он достиг определенного предела, или своего «потолка»... Возвращаясь к определению успешности, получается, что он не видит реальных шансов на улучшение своей жизни, и, соответственно, ими не пользуется. Получается, он стал неуспешным. Именно в этом месте мы и сталкиваемся с запретом на успех. Другими словами, здесь можно обнаружить воздействие предписания «Не будь значим». Не будь значим в карьере. Не будь заметен в профессии. Не будь успешен в личной жизни… Каждая семья проживает очень длинную историю. Даже затрудняюсь сказать, сколько именно поколений оставляют свой след именно в нашей сегодняшней жизни. Два, пять, семь? А может быть, сто? Когда я работаю с последствиями этого предписания, я прошу клиента раскопать семейные легенды на максимально возможный срок – лет на 100-150 назад. Меня интересуют случаи несправедливых наказаний, истории быстрых взлетов и столь же быстрых падений, истории лишений и серьезных жизненных трагедий. Думаю, ни для кого не секрет бурная история нашего государства. Войны, революции, экспроприации, передел границ и собственности, террор государственный и криминальный… В России очень долго было опасно быть успешным и заметным. За время практики у меня накопилось огромное количество примеров раскулачивания, репрессий заслуженных и не очень, просто жизненных несправедливостей… И каждый раз после таких случаев семья продолжала свое основное предназначение – обеспечивать выживание потомков. И тогда усиливался основной посыл – про безопасность и выживание. И родители, желая своим детям лучшего, воспитывали их в духе – «Будь как все», «Не выделяйся», «Не выпендривайся»… Это и есть запрет на успешность. И тогда на приеме бизнесмен рассказывает о восьми неудачных стратапах подряд. Хотя все было – и суперидея, и административный ресурс, и команда, и инвесторы… И девушка сообщит о пяти длительных, но неуспешных отношениях. И молодой человек расскажет о безуспешном выборе профессии. И каждый раз в таких случаях будет озвучен большой список причин – почему именно не получилось. Но мы-то с вами знаем правильный ответ. Потому что потолок. А ведь хочется совсем по-другому. Примерно вот так: Значит, пришла пора обратиться к специально обученным людям! Вопросы Того-Кто-Видит-По-Другому: Вы знаете, где Ваш потолок? Вы используете все «полезное пространство»? Что такого страшного может случиться, если Вы будете более успешны? Что Вы можете сделать прямо сейчас, чтобы улучшить условия своей жизни? Есть ли у Вас такой запрет – можно понять. А еще его можно даже измерить. Напишите мне на почту [email protected] – вышлю тест. И обязательно отвечу всем! Добро пожаловать на мой сайт https://www.docshevtsov.ru/ Ваш психотерапевт Шевцов Алексей Владимирович, к.м.н., +7-916-692-33-14. Тот-Кто-Видит-По-Другому. Шевцов Алексей Владимирович Опубликовано на сайте: сегодня в 13:36, 211 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте 3 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Время сакуры или психология изменений в японском стиле. Засады в отношениях, или границы с иностранцем (из цикла "Серьезное") Я – урод, или «Почему я пью?»… (Из цикла «Анамнезы») Не знаю, чего хочу или Сапожник без сапог (из цикла «Серьезное») К вопросу о мотивации (из цикла "Серьезное") Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 267 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва №1 | Сегодня - 13:39 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Ага, "блохи в банке - отличный образ! Дрессировку людей как феномен никто не отменял)). Спасибо. №2 | Сегодня - 13:47 1 Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Сердюк Алевтина Александровна, Спасибо, очень приятно:) №3 | Сегодня - 13:49 1 Ира62 Шевцов Алексей Владимирович, Хорошая статья, спасибо! Только ролик о блохах пессимистичный. Наталкивает на вывод, что после трехдневного сидения в банке шансов выбраться нет? Что должна тогда сделать блоха, чтобы скакать как раньше? №4 | Сегодня - 14:07 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Бизнес и карьера От автора: Продолжаю разговор о запретах в нашей жизни (они же блоки, они же родительские предписания, они же интроекты), начатый в более ранних статьях. Надеюсь, будет интересно и практично. Запрет на успешность, или потолок Сизифа (из цикла «Серьезное») Сизифа, надеюсь, вам представлять не нужно. Обычно этот образ ассоциируют с тяжелым и бесполезным трудом. Однако в данном аспекте мне больше видится то, во что он упирается. Едва не достигнув вершины. Одна из современных супер-ценностей – это успешность. Определений этого понятия довольно много. Мне понравилось такое: Успешность –это способность увидеть шанс улучшить свою жизнь здесь и сейчас, с помощью умения ориентироваться в ситуации и интуитивных озарений. Успешный человек – это человек, который видит шансы на улучшение своей жизни прямо здесь и прямо сейчас, и пользуется ими. Чаще всего успешность отдельно взятого человека определяется нами по его достижениям в карьере. Специалисты выделяют три основных вида карьеры. Вертикальная. Это общепринятая система карьерного роста – должности, бонусы, влияние, оплата, и их некая прогрессия. А возможно, организация собственного бизнеса и его успешный рост. Горизонтальная. При такой карьере человек развивается как специалист – или в расширении своего профессионализма, или, наоборот, становится все более узким специалистом. Личностная. Если у человека развивается этот вид карьеры, то в итоге он сможет сказать – у меня большая дружная семья, у меня много друзей, которые меня любят и ценят, и вообще огромное количество людей в курсе, какой я ХОРОШИЙ человек) И, конечно, каждый из нас знает и успешных людей, хотя бы в одном из видов карьер. И мы знаем о людях, неуспешных ни в одном из этих видов. Хотя последний вариант, на мой взгляд, большая редкость. Но в практике мне приходится часто сталкиваться с явлением, которое я называю «потолком». Человек имеет определенные достижения – например, неплохое образование, профессию, должность, а может, и отношения. Но уже в течение определенного времени ему никак не удается их как-то развить или улучшить. Он может вкладывать довольно много усилий и ресурсов по изменению ситуации, но тщетно. То есть, в настоящее время он достиг определенного предела, или своего «потолка»... Возвращаясь к определению успешности, получается, что он не видит реальных шансов на улучшение своей жизни, и, соответственно, ими не пользуется. Получается, он стал неуспешным. Именно в этом месте мы и сталкиваемся с запретом на успех. Другими словами, здесь можно обнаружить воздействие предписания «Не будь значим». Не будь значим в карьере. Не будь заметен в профессии. Не будь успешен в личной жизни… Каждая семья проживает очень длинную историю. Даже затрудняюсь сказать, сколько именно поколений оставляют свой след именно в нашей сегодняшней жизни. Два, пять, семь? А может быть, сто? Когда я работаю с последствиями этого предписания, я прошу клиента раскопать семейные легенды на максимально возможный срок – лет на 100-150 назад. Меня интересуют случаи несправедливых наказаний, истории быстрых взлетов и столь же быстрых падений, истории лишений и серьезных жизненных трагедий. Думаю, ни для кого не секрет бурная история нашего государства. Войны, революции, экспроприации, передел границ и собственности, террор государственный и криминальный… В России очень долго было опасно быть успешным и заметным. За время практики у меня накопилось огромное количество примеров раскулачивания, репрессий заслуженных и не очень, просто жизненных несправедливостей… И каждый раз после таких случаев семья продолжала свое основное предназначение – обеспечивать выживание потомков. И тогда усиливался основной посыл – про безопасность и выживание. И родители, желая своим детям лучшего, воспитывали их в духе – «Будь как все», «Не выделяйся», «Не выпендривайся»… Это и есть запрет на успешность. И тогда на приеме бизнесмен рассказывает о восьми неудачных стратапах подряд. Хотя все было – и суперидея, и административный ресурс, и команда, и инвесторы… И девушка сообщит о пяти длительных, но неуспешных отношениях. И молодой человек расскажет о безуспешном выборе профессии. И каждый раз в таких случаях будет озвучен большой список причин – почему именно не получилось. Но мы-то с вами знаем правильный ответ. Потому что потолок. А ведь хочется совсем по-другому. Примерно вот так: Значит, пришла пора обратиться к специально обученным людям! Вопросы Того-Кто-Видит-По-Другому: Вы знаете, где Ваш потолок? Вы используете все «полезное пространство»? Что такого страшного может случиться, если Вы будете более успешны? Что Вы можете сделать прямо сейчас, чтобы улучшить условия своей жизни? Есть ли у Вас такой запрет – можно понять. А еще его можно даже измерить. Напишите мне на почту [email protected] – вышлю тест. И обязательно отвечу всем! Добро пожаловать на мой сайт https://www.docshevtsov.ru/ Ваш психотерапевт Шевцов Алексей Владимирович, к.м.н., +7-916-692-33-14. Тот-Кто-Видит-По-Другому. Вертикальная. Это общепринятая система карьерного роста – должности, бонусы, влияние, оплата, и их некая прогрессия. А возможно, организация собственного бизнеса и его успешный рост. Горизонтальная. При такой карьере человек развивается как специалист – или в расширении своего профессионализма, или, наоборот, становится все более узким специалистом. Личностная. Если у человека развивается этот вид карьеры, то в итоге он сможет сказать – у меня большая дружная семья, у меня много друзей, которые меня любят и ценят, и вообще огромное количество людей в курсе, какой я ХОРОШИЙ человек) Вопросы Того-Кто-Видит-По-Другому: Вы знаете, где Ваш потолок? Вы используете все «полезное пространство»? Что такого страшного может случиться, если Вы будете более успешны? Что Вы можете сделать прямо сейчас, чтобы улучшить условия своей жизни? Шевцов Алексей Владимирович Опубликовано на сайте: сегодня в 13:36, 211 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 13:36, 211 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратился 51 человек с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 51 человек с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте К автору уже обратился 51 человек с сайта Провел 6 онлайн консультаций на сайте 3 — поделиться В закладки Сказать спасибо7 3 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо7 Сказать спасибо7 показать все Другие статьи автора: Время сакуры или психология изменений в японском стиле. Засады в отношениях, или границы с иностранцем (из цикла "Серьезное") Я – урод, или «Почему я пью?»… (Из цикла «Анамнезы») Не знаю, чего хочу или Сапожник без сапог (из цикла «Серьезное») К вопросу о мотивации (из цикла "Серьезное") Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 267 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Время сакуры или психология изменений в японском стиле. Засады в отношениях, или границы с иностранцем (из цикла "Серьезное") Я – урод, или «Почему я пью?»… (Из цикла «Анамнезы») Не знаю, чего хочу или Сапожник без сапог (из цикла «Серьезное») К вопросу о мотивации (из цикла "Серьезное") Время сакуры или психология изменений в японском стиле. Засады в отношениях, или границы с иностранцем (из цикла "Серьезное") Я – урод, или «Почему я пью?»… (Из цикла «Анамнезы») Не знаю, чего хочу или Сапожник без сапог (из цикла «Серьезное») К вопросу о мотивации (из цикла "Серьезное") Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 267 человек На этого автора уже подписались: 267 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва №1 | Сегодня - 13:39 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Ага, "блохи в банке - отличный образ! Дрессировку людей как феномен никто не отменял)). Спасибо. №2 | Сегодня - 13:47 1 Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Сердюк Алевтина Александровна, Спасибо, очень приятно:) №3 | Сегодня - 13:49 1 Ира62 Шевцов Алексей Владимирович, Хорошая статья, спасибо! Только ролик о блохах пессимистичный. Наталкивает на вывод, что после трехдневного сидения в банке шансов выбраться нет? Что должна тогда сделать блоха, чтобы скакать как раньше? №4 | Сегодня - 14:07 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва №1 | Сегодня - 13:39 1  Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва №1 | Сегодня - 13:39 1 Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва     №1 | Сегодня - 13:39 1 1 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Ага, "блохи в банке - отличный образ! Дрессировку людей как феномен никто не отменял)). Спасибо. №2 | Сегодня - 13:47 1  Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Ага, "блохи в банке - отличный образ! Дрессировку людей как феномен никто не отменял)). Спасибо. №2 | Сегодня - 13:47 1 Сердюк Алевтина Александровна Психолог - г. Санкт-Петербург Психолог - г. Санкт-Петербург Ага, "блохи в банке - отличный образ! Дрессировку людей как феномен никто не отменял)). Спасибо. №2 | Сегодня - 13:47 1 1 1 Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Сердюк Алевтина Александровна, Спасибо, очень приятно:) №3 | Сегодня - 13:49 1  Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Сердюк Алевтина Александровна, Спасибо, очень приятно:) №3 | Сегодня - 13:49 1 Шевцов Алексей Владимирович Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук - г. Москва Сердюк Алевтина Александровна, Спасибо, очень приятно:) №3 | Сегодня - 13:49 1 1 1 Ира62 Шевцов Алексей Владимирович, Хорошая статья, спасибо! Только ролик о блохах пессимистичный. Наталкивает на вывод, что после трехдневного сидения в банке шансов выбраться нет? Что должна тогда сделать блоха, чтобы скакать как раньше? №4 | Сегодня - 14:07  Ира62 Шевцов Алексей Владимирович, Хорошая статья, спасибо! Только ролик о блохах пессимистичный. Наталкивает на вывод, что после трехдневного сидения в банке шансов выбраться нет? Что должна тогда сделать блоха, чтобы скакать как раньше? №4 | Сегодня - 14:07 Ира62 Шевцов Алексей Владимирович, Хорошая статья, спасибо! Только ролик о блохах пессимистичный. Наталкивает на вывод, что после трехдневного сидения в банке шансов выбраться нет? Что должна тогда сделать блоха, чтобы скакать как раньше? №4 | Сегодня - 14:07 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Шевцов Алексей Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук г. Москва 5 лет и 1 месяц на сайте, был сегодня Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 267 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Шевцов Алексей Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук г. Москва 5 лет и 1 месяц на сайте, был сегодня Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 267 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Шевцов Алексей Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук г. Москва 5 лет и 1 месяц на сайте, был сегодня Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 267 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Шевцов Алексей Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук г. Москва 5 лет и 1 месяц на сайте, был сегодня Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Шевцов Алексей Врач-психотерапевт, Кандидат медицинских наук г. Москва 5 лет и 1 месяц на сайте, был сегодня Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультаций. Публикации автора (43) Публикации автора (43) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 267 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 267 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 267 человек Уже подписались: 267 человек Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультацийКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультаций Обратился 51 человек с сайта, провел 6 онлайн-консультаций Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Трефилов Дмитрий и Владимир Никонов 15837 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
