Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Знать или осознавать? Статьи / Психологическое просвещение Часто сталкиваюсь с тем, что клиенты (и некоторые специалисты) смешивают понятия «знание о себе» и «осознавание». Это смешение может приводить к тому, что в психотерапевтической работе и/или индивидуальном самопознании происходит перекос: человек получает много знаний о себе в ущерб расширению осознавания. Плохо это или хорошо? Давайте разбираться. Начнем со знания о себе. «Знание о себе» – это теоретический конструкт, включающий в себя объяснение собственного поведения и внутренних феноменов (чувств, ощущений, состояний), исходящее из характеристик личности. Т.е. я это делаю/чувствую потому что я такой. Этот конструкт может быть внутренне согласован, или противоречив. Может объяснять поведение преимущественно как реакцию на среду, а может как инициативное действие. Как правило, он достаточно устойчив (исключение составляют случаи диффузной идентичности, наблюдаемые при пограничных состояниях). Так или иначе, психотерапевтическая работа всегда приводит к реорганизации, обогащению, даже согласованию этой теории о себе. Ведь в процессе работы клиенты узнают «новое о себе», получают новый опыт общения, замечают за собой реакции, которые раньше не замечали и даже отваживаются на новое поведение. Эта новая информация, часто противоречит принятой концепции себя, и последняя неизбежно подвергается переработке. Ведь как продолжать считать себя неспособным к творчеству, если я был таким творческим на сеансе психотерапии. В чем прок от этой реорганизации? Когда клиент знает, что с ним происходит, это снижает уровень тревоги. Расширение знаний о своих возможностях позволяют расширять репертуар поведения и список желаний (тем, кто привык заранее не хотеть того, что не получится). А позволяет ли знание о себе реально изменять способ удовлетворять свои потребности, чувствовать, реагировать в проблемных ситуациях? (дальше про то, что это помогает, но такое изменение поведения очень грубо, т.к. не опирается на актуальный опыт). Конечно позволяет. Например: человек узнал про себя, что он так и не достиг ничего стоящего (по его мнению) в его жизни, потому что имеет привычку сдаваться при появлении первых трудностей. С этого момента он будет сжимать кулаки, и продолжать начатое, несмотря на неудачи. Это действительно может помочь ему достичь желаемого. Но, давайте поближе присмотримся к тому, что же произошло. Одна реакция (бросать дело, когда не получается) заменена на другую (продолжать дело, когда не получается). Вроде, замечательное изменение. Но, обратите внимание, что как в первом, так и втором случае эмоциональный процесс остается без внимания. А ведь реакция «бросать дело, когда не получается» возникла не просто так и обслуживала какие-то потребности, которые теперь фрустрируются. Долго ли продержится новая конструкция? Неизвестно. Зависит от того, насколько фрустрация интенсивна. И это только первая проблема – вторая заключается в том, что получившаяся реакция недифференцирована. Т.е. человек пытается продолжать не получающиеся дела вне зависимости от того, что с ним происходит и что он чувствует. Чувства и желания игнорируются и/или подавляются усилием воли. Здесь мы и подбираемся к важности осознавания, дополняющего знание о себе. Осознавание – это фокусировка внимания на внутренних феноменах, т.е. осознающий замечает свои чувства, ощущения и желания (конечно, речь не идет о наблюдении абсолютно всех желаний, это невозможно). В отличие от знания о себе осознавание позволяет достигать более тонких и гибких изменений, т.к. позволяет человеку ориентироваться на то, что актуально происходит, а не на принятое априори решение. Если добавить к уже описанному примеру осознавание, то у человека будет возможность замечать, что сейчас, в актуальный момент мешает ему удовлетворять желание достигать успеха или, почему ему важно сейчас не достигать. Это может быть страх, желание наконец отдохнуть или вообще отвращение к содержанию деятельности. И самое главное: он сможет действовать в соответствии с тем, что в себе заметил. Проверить реалистичность страха, если боится, отдохнуть, если устал и избавиться от противного ему объекта, если речь идет об отвращении. Осознавание в отличие от знания сформировать заранее?. Ему можно только научиться. Причем не всему сразу, а частями: научиться замечать: здесь стыд, там вина, а тут желание поделиться нежностью или выразить любовь. Знание, конечно, тоже необходимо. Оно помогает планировать будущее, рассчитывать силы и учитывать слабости. Но пользоваться им без осознавания значит полагать будто то, что сработало единожды, будет работать всегда. *изображение - Питер Брейгель Старший – "Художник и знаток" (ок 1565) Подписывайтесь на мой паблик, читайте новые статьи Шевченко Сергей Алексеевич Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 43 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Параноидная личность по Н. Мак-Вильямс Интроекты (для специалистов) Интроекты Нельзя быть счастливее близких Тревога - "что такое, кто такой?" Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо, полезная тема! №1 | Сегодня - 15:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Знать или осознавать? Статьи / Психологическое просвещение Часто сталкиваюсь с тем, что клиенты (и некоторые специалисты) смешивают понятия «знание о себе» и «осознавание». Это смешение может приводить к тому, что в психотерапевтической работе и/или индивидуальном самопознании происходит перекос: человек получает много знаний о себе в ущерб расширению осознавания. Плохо это или хорошо? Давайте разбираться. Начнем со знания о себе. «Знание о себе» – это теоретический конструкт, включающий в себя объяснение собственного поведения и внутренних феноменов (чувств, ощущений, состояний), исходящее из характеристик личности. Т.е. я это делаю/чувствую потому что я такой. Этот конструкт может быть внутренне согласован, или противоречив. Может объяснять поведение преимущественно как реакцию на среду, а может как инициативное действие. Как правило, он достаточно устойчив (исключение составляют случаи диффузной идентичности, наблюдаемые при пограничных состояниях). Так или иначе, психотерапевтическая работа всегда приводит к реорганизации, обогащению, даже согласованию этой теории о себе. Ведь в процессе работы клиенты узнают «новое о себе», получают новый опыт общения, замечают за собой реакции, которые раньше не замечали и даже отваживаются на новое поведение. Эта новая информация, часто противоречит принятой концепции себя, и последняя неизбежно подвергается переработке. Ведь как продолжать считать себя неспособным к творчеству, если я был таким творческим на сеансе психотерапии. В чем прок от этой реорганизации? Когда клиент знает, что с ним происходит, это снижает уровень тревоги. Расширение знаний о своих возможностях позволяют расширять репертуар поведения и список желаний (тем, кто привык заранее не хотеть того, что не получится). А позволяет ли знание о себе реально изменять способ удовлетворять свои потребности, чувствовать, реагировать в проблемных ситуациях? (дальше про то, что это помогает, но такое изменение поведения очень грубо, т.к. не опирается на актуальный опыт). Конечно позволяет. Например: человек узнал про себя, что он так и не достиг ничего стоящего (по его мнению) в его жизни, потому что имеет привычку сдаваться при появлении первых трудностей. С этого момента он будет сжимать кулаки, и продолжать начатое, несмотря на неудачи. Это действительно может помочь ему достичь желаемого. Но, давайте поближе присмотримся к тому, что же произошло. Одна реакция (бросать дело, когда не получается) заменена на другую (продолжать дело, когда не получается). Вроде, замечательное изменение. Но, обратите внимание, что как в первом, так и втором случае эмоциональный процесс остается без внимания. А ведь реакция «бросать дело, когда не получается» возникла не просто так и обслуживала какие-то потребности, которые теперь фрустрируются. Долго ли продержится новая конструкция? Неизвестно. Зависит от того, насколько фрустрация интенсивна. И это только первая проблема – вторая заключается в том, что получившаяся реакция недифференцирована. Т.е. человек пытается продолжать не получающиеся дела вне зависимости от того, что с ним происходит и что он чувствует. Чувства и желания игнорируются и/или подавляются усилием воли. Здесь мы и подбираемся к важности осознавания, дополняющего знание о себе. Осознавание – это фокусировка внимания на внутренних феноменах, т.е. осознающий замечает свои чувства, ощущения и желания (конечно, речь не идет о наблюдении абсолютно всех желаний, это невозможно). В отличие от знания о себе осознавание позволяет достигать более тонких и гибких изменений, т.к. позволяет человеку ориентироваться на то, что актуально происходит, а не на принятое априори решение. Если добавить к уже описанному примеру осознавание, то у человека будет возможность замечать, что сейчас, в актуальный момент мешает ему удовлетворять желание достигать успеха или, почему ему важно сейчас не достигать. Это может быть страх, желание наконец отдохнуть или вообще отвращение к содержанию деятельности. И самое главное: он сможет действовать в соответствии с тем, что в себе заметил. Проверить реалистичность страха, если боится, отдохнуть, если устал и избавиться от противного ему объекта, если речь идет об отвращении. Осознавание в отличие от знания сформировать заранее?. Ему можно только научиться. Причем не всему сразу, а частями: научиться замечать: здесь стыд, там вина, а тут желание поделиться нежностью или выразить любовь. Знание, конечно, тоже необходимо. Оно помогает планировать будущее, рассчитывать силы и учитывать слабости. Но пользоваться им без осознавания значит полагать будто то, что сработало единожды, будет работать всегда. *изображение - Питер Брейгель Старший – "Художник и знаток" (ок 1565) Подписывайтесь на мой паблик, читайте новые статьи Шевченко Сергей Алексеевич Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 43 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Параноидная личность по Н. Мак-Вильямс Интроекты (для специалистов) Интроекты Нельзя быть счастливее близких Тревога - "что такое, кто такой?" Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо, полезная тема! №1 | Сегодня - 15:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Психологическое просвещение Часто сталкиваюсь с тем, что клиенты (и некоторые специалисты) смешивают понятия «знание о себе» и «осознавание». Это смешение может приводить к тому, что в психотерапевтической работе и/или индивидуальном самопознании происходит перекос: человек получает много знаний о себе в ущерб расширению осознавания. Плохо это или хорошо? Давайте разбираться. Начнем со знания о себе. «Знание о себе» – это теоретический конструкт, включающий в себя объяснение собственного поведения и внутренних феноменов (чувств, ощущений, состояний), исходящее из характеристик личности. Т.е. я это делаю/чувствую потому что я такой. Этот конструкт может быть внутренне согласован, или противоречив. Может объяснять поведение преимущественно как реакцию на среду, а может как инициативное действие. Как правило, он достаточно устойчив (исключение составляют случаи диффузной идентичности, наблюдаемые при пограничных состояниях). Так или иначе, психотерапевтическая работа всегда приводит к реорганизации, обогащению, даже согласованию этой теории о себе. Ведь в процессе работы клиенты узнают «новое о себе», получают новый опыт общения, замечают за собой реакции, которые раньше не замечали и даже отваживаются на новое поведение. Эта новая информация, часто противоречит принятой концепции себя, и последняя неизбежно подвергается переработке. Ведь как продолжать считать себя неспособным к творчеству, если я был таким творческим на сеансе психотерапии. В чем прок от этой реорганизации? Когда клиент знает, что с ним происходит, это снижает уровень тревоги. Расширение знаний о своих возможностях позволяют расширять репертуар поведения и список желаний (тем, кто привык заранее не хотеть того, что не получится). А позволяет ли знание о себе реально изменять способ удовлетворять свои потребности, чувствовать, реагировать в проблемных ситуациях? (дальше про то, что это помогает, но такое изменение поведения очень грубо, т.к. не опирается на актуальный опыт). Конечно позволяет. Например: человек узнал про себя, что он так и не достиг ничего стоящего (по его мнению) в его жизни, потому что имеет привычку сдаваться при появлении первых трудностей. С этого момента он будет сжимать кулаки, и продолжать начатое, несмотря на неудачи. Это действительно может помочь ему достичь желаемого. Но, давайте поближе присмотримся к тому, что же произошло. Одна реакция (бросать дело, когда не получается) заменена на другую (продолжать дело, когда не получается). Вроде, замечательное изменение. Но, обратите внимание, что как в первом, так и втором случае эмоциональный процесс остается без внимания. А ведь реакция «бросать дело, когда не получается» возникла не просто так и обслуживала какие-то потребности, которые теперь фрустрируются. Долго ли продержится новая конструкция? Неизвестно. Зависит от того, насколько фрустрация интенсивна. И это только первая проблема – вторая заключается в том, что получившаяся реакция недифференцирована. Т.е. человек пытается продолжать не получающиеся дела вне зависимости от того, что с ним происходит и что он чувствует. Чувства и желания игнорируются и/или подавляются усилием воли. Здесь мы и подбираемся к важности осознавания, дополняющего знание о себе. Осознавание – это фокусировка внимания на внутренних феноменах, т.е. осознающий замечает свои чувства, ощущения и желания (конечно, речь не идет о наблюдении абсолютно всех желаний, это невозможно). В отличие от знания о себе осознавание позволяет достигать более тонких и гибких изменений, т.к. позволяет человеку ориентироваться на то, что актуально происходит, а не на принятое априори решение. Если добавить к уже описанному примеру осознавание, то у человека будет возможность замечать, что сейчас, в актуальный момент мешает ему удовлетворять желание достигать успеха или, почему ему важно сейчас не достигать. Это может быть страх, желание наконец отдохнуть или вообще отвращение к содержанию деятельности. И самое главное: он сможет действовать в соответствии с тем, что в себе заметил. Проверить реалистичность страха, если боится, отдохнуть, если устал и избавиться от противного ему объекта, если речь идет об отвращении. Осознавание в отличие от знания сформировать заранее?. Ему можно только научиться. Причем не всему сразу, а частями: научиться замечать: здесь стыд, там вина, а тут желание поделиться нежностью или выразить любовь. Знание, конечно, тоже необходимо. Оно помогает планировать будущее, рассчитывать силы и учитывать слабости. Но пользоваться им без осознавания значит полагать будто то, что сработало единожды, будет работать всегда. *изображение - Питер Брейгель Старший – "Художник и знаток" (ок 1565) Подписывайтесь на мой паблик, читайте новые статьи Шевченко Сергей Алексеевич Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 43 просмотра Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 43 просмотра Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Санкт-Петербург Получить консультацию автора Психолог, Клинический психолог — г. Санкт-Петербург Психолог, Клинический психолог — г. Санкт-Петербург — поделиться В закладки Сказать спасибо1 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо1 Сказать спасибо1 показать все Другие статьи автора: Параноидная личность по Н. Мак-Вильямс Интроекты (для специалистов) Интроекты Нельзя быть счастливее близких Тревога - "что такое, кто такой?" Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Параноидная личность по Н. Мак-Вильямс Интроекты (для специалистов) Интроекты Нельзя быть счастливее близких Тревога - "что такое, кто такой?" Параноидная личность по Н. Мак-Вильямс Интроекты (для специалистов) Интроекты Нельзя быть счастливее близких Тревога - "что такое, кто такой?" Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 9 человек На этого автора уже подписались: 9 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо, полезная тема! №1 | Сегодня - 15:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо, полезная тема! №1 | Сегодня - 15:29  Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Спасибо, полезная тема! №1 | Сегодня - 15:29 Буркова Елена Викторовна Психолог - г. Челябинск Психолог - г. Челябинск Спасибо, полезная тема! №1 | Сегодня - 15:29 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Шевченко Сергей Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 3 года и 3 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Шевченко Сергей Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 3 года и 3 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Шевченко Сергей Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 3 года и 3 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Шевченко Сергей Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 3 года и 3 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (21) Шевченко Сергей Психолог, Клинический психолог г. Санкт-Петербург 3 года и 3 месяца на сайте, был сегодня Публикации автора (21) Публикации автора (21) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Получить консультацию автора статьиКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 9 человек Уже подписались: 9 человек Получить консультацию автора статьиКонсультация Получить консультацию автора статьи Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий ac718 Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
