Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск Поиск по сайту Специалисты Статьи Тренинги Форум Свернуть поиск  Поиск по сайту  Специалисты Статьи Тренинги Форум Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайтеПсихологи на b17.ru На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Найти на сайте  На сайте зарегистрированы: 24716 специалистов из 882 городов Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ?    Ваш город: г. Самара ? Ваш город: г. Самара ? ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация Помощь психологаСпециалисты Личная встреча Онлайн консультация Тренинги События Вебинары Интернет-курсы Конференции Публикации Статьи психологов Блоги психологов Видео и аудио Дневники клиентов Библиотека Словарь Организации Психологические центры Психологические сообщества Форум Вопросы к специалистам Профессиональные обсуждения Прочее Поиск ВходРегистрация X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас X Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Здравствуйте! Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Я хочу зарегистрироваться Не сейчас Вы уже несколько раз посещали проект b17.ru и мы хотели бы пригласить Вас стать полноценным его участником. - общайтесь на форуме; - задавайте вопросы специалистам; - отслеживайте публикации любимых авторов; - оценивайте интересные статьи и комментарии; - отправляйте личные сообщения; и многое другое! Присоединяйтесь, с нами уже более 250 000 человек! Скрыть Соцсети бывших Статьи / Самооценка Один из частых запросов к психологу – как забыть бывшего или бывшую, либо ревную своего мужчину к бывшей девушке. Как правило, при разговоре с клиентом выясняется, что она или она периодически посещают странички в соц.сетях своих и не своих бывших половинок. Не так давно моя клиентка, назовем ее Ольгой, жаловалась, что изводит себя сравнениями с бывшей возлюбленной своего молодого человека Сергея. Все в жизни моей клиентки было хорошо, пока однажды она не зашла на страничку той девушки, Анжелики. И, когда она ее увидела, самооценка Ольги резко пикировала вниз – бывшая девушка оказалась роскошной красавицей модельной внешности. Судя по фотографиям в Фейсбуке, она много путешествовала, имела необычные хобби, ученые степени, много лайков и восторженные комментарии подружек и мужчин. Ольга тоже была симпатичной девушкой, но, по её мнению, она во многом проигрывала Анжелике и не только внешне. Масла в огонь подливал тот факт, что парень моей клиентки в своё время был без ума от той красавицы, ради неё он был готов на многое, а она не питала к нему таких сильных чувств – когда хотела - уходила, когда хотела – возвращалась. По итогу – сама его бросила. Сергей долго страдал, не мог ее забыть, а потом встретил мою клиентку. Ольга постоянно отгоняла от себя навязчивые мысли, что парень ее любит меньше, чем любил Анжелику. И, несмотря на то, что молодой человек всячески доказывал делами и словами свою любовь, девушку разъедали сомнения. Примерно раз в несколько дней Ольга заходила в Инстаграмм и Фейсбук бывшей, тщательно изучая все ее фото и посты, читая комментарии, просматривая лайки. Клиентка особенно боялась увидеть под постами Анжелики лайк или комментарий своего возлюбленного. Она их не находила и от этого ей становилось чуть легче. Также ей легчало, когда она обнаруживала в многочисленных фото девушки не очень удачные снимки – там, где был выбран не лучший ракурс или плохое освещение. В эти моменты Ольга немножко злорадствовала – значит, не такая уж бывшая и красивая, это фотошоп, скорее всего, придает ей такой лоск. Но злорадство быстро сменялось щемящей болью где-то в области груди. Но больше всего Ольга злилась и ранилась об то, что откопала в ранних постах бывшей ее совместные фото с Сергеем. Там они красивые и улыбчивые обнимаются, залитые лучами курортного солнца. Сергей на этих фото выглядит таким влюбленным и счастливым, и Ольге невероятно больно верить в тот факт, что он мог когда-то очень сильно любить не её, а другую. А, возможно, и сейчас в тайне любит, а Ольга ему лишь для того, чтобы забыть Анжелику. От таких мыслей самооценка Ольги рушилась со скоростью света. Хождение по соц.сетям бывшей стало каким-то нездоровым наваждением. Клиентка понимала, что не стоит ей лазить на чужие странички. Несколько дней она «держалась», потом, как заколдованная, набирала такое знакомое и одновременно ненавистное имя в поисковике Фейсбука. Как правило, после подобного мониторинга у Ольги был эмоциональный откат, упадок сил. Энергии ни на что не хватало, хотелось тупо спать. На Сергея она то и дело раздражалась, он не понимал почему, а сказать ему про свою слежку за Анжеликой клиентка не могла – не хотела показаться в глазах любимого ревнивой дурой. В отношениях с возлюбленным стало больше конфликтов и напряжения. Но не это было самое страшное. Страшно было то, что Ольга постоянно думала о бывшей, сравнивала себя с ней, прокручивала в голове разные диалоги, возможные ситуации их встречи, то оправдывала ее, то ненавидела, фантазировала на тему – что могло происходить в отношениях между Анжеликой и Сергеем. Оля презирала себя за свою слабость, самой себе она казалось жалкой и ничтожной. Во-первых, по сравнению с яркой Анжеликой, во-вторых, потому, что никак не могла восстановить свою самооценку. В таком состоянии она обратилась на терапию. Другая клиентка, Инесса, проживала немного иную историю. Года три она состояла в вялотекущем романе с Алексеем. Вначале Леша нравился девушке – он как-то сразу серьезно к ней отнесся, в отличие от бывшего женатого мужчины по имени Жора, который разбил Инессе сердце. Отношения с Лешей были спокойными, предсказуемыми и немного скучными. Леша был студентом и не мог позволить такую роскошную жизнь, как бывший. С одной стороны, с ним было тепло и уютно, с другой – Инесса постоянно вспоминала о Жоре, о том, какой страстный был секс между их разборками, в какие шикарные рестораны он ее водил. Периодически девушка просматривала соцсети своего бывшего любовника, и его жены. Девушка сравнивала себя с женой и находила себя намного сексуальнее и привлекательнее. Она не понимала, почему Жора так и не развелся со своей «старушкой». Неужели ему так жаль ее бросить? Также Инесса злилась, когда видела на страничке жены ее семейные фото с путешествий. Супруга любовника там выглядела сытой и довольной, расслабленной. При этом с далеко неидеальной фигурой. Разве можно быть такой неухоженной? – думала Инесса – Как можно так себя забросить, разве она не понимает, что муж ее не любит и встречается с любовницами? Что касается других любовниц Жоры, то их Инесса выискивала уже на его странице среди недавно добавленных друзей. Аккаунт самого Жоры был относительно пуст - пара нейтральных фото, которые висят уже несколько лет, и больше ничего. Зато мужчина периодически добавлял и лайкал молодых красоток, иногда комментировал их фото в купальниках, и Инесса, словно опытный следователь, выискивала все следы Жориного интереса к хорошеньким девушкам. Она внимательно изучала страничку каждой – а вдруг кто-то из них запостит селфи из его машины или роскошной съемной квартиры, которую Жора снимал втайне от супруги. Конечно же, Инесса сравнивала себя со всеми девчонками, которым бывший ставил лайки. Себя она находила намного лучше или хотя бы не хуже, чем они. Кроме того, клиентка гадала – только она выискивает информацию о потенциальных любовницах? Или жена тоже следит в соцсетях за перемещениями супруга? Почему то, Инессе казалось, что жене плевать на соц.сети Жоры. А отношения с Лешей становились для клиентки все менее и менее интересными. Он ее стал раздражать во всем и Инесса поняла, что дальше так продолжаться не может – нужно что –то менять в жизни, а именно – расходиться с парнем. Алексей ее особо не удерживал, девушка собрала свои вещи и переехала на съемную квартиру. Там она постепенно освоилась, зарегистрировалась на сайте знакомств, пошла в школу танцев, чтобы чем-то занять себя скучными вечерами. Так не заметно прошло полгода. С Алексеем девушка практически не общалась, только иногда поздравляла его с праздниками краткими смсками. Новые романы завести не удавалось – попадались не те мужчины – то женатые, то бедные, то пропадали после первого свидания. Иногда Инесса подумывала о том, не зря ли она ушла от Леши. От скуки и нечего делать она начала залазить на его страничку, исследуя фото и посты парня, а также тех девушек, которые он добавил к себе в друзья за последний период. Инесса заметила, что Леша похорошел с тех пор, как они расстались. Стал более мужественным, что ли. Судя по его профилю, он начал ходить в спортзал, записался на курсы экстремального вождения, о чем давно мечтал, съездил в небольшое путешествие по Европе. Инесса радовалась за бывшего парня. Теперь он не казался ей таким тюфяком, как раньше, и она подумывала – не вернуться ли к нему? Может, в этот раз отношения станут лучше, чем в прошлый раз? В таких раздумьях прошел месяц-полтора, пока в один прекрасный день Алексей не установил на своей страничке статус «в отношениях». И здесь Инесса обалдела. Нет, теоретически она понимала, что у ее бывшего кто-то может быть, но ведь не так скоро? Тем более, у нее самой на горизонте никого нет. Это неприятно кольнуло по самооценке. Ссылка про статус в отношениях была активной и вела на страничку незнакомой девушки. Инесса внимательно изучила профиль новой возлюбленной Алексея – ничего особенного. Обычная девушка - программист, в очках, не пользуется косметикой, одета просто и без блеска. Инесса не понимала – что он мог в ней найти? Наверняка, парень связался с такой простушкой только потому, чтобы забыть ее, Инессу. Этими мыслями клиентка успокаивала себя, но не переставала заходить на страничку той девушки. И однажды Инесса обнаружила у нее статус – помолвлена. Это был настоящий шок. Леша говорил, что он не собирается в ближайшие лет пять жениться. Неужели врал? Инесса стала все больше и больше думать про Алексея и его невесту, и эти мысли ей не давали покоя. В один прекрасный момент девушка позвонила парню и попросила встречи с ним. Алексей согласился, но без энтузиазма и предложил это сделать не в ближайшие дни, а в конце недели. Инесса же ожидала бурю радости и восторга с его стороны от ее звонка. Сама встреча прошла довольно странно. Леша выглядел отстраненным и незаинтересованным, хотя был приветливым и вежливым. Инесса с ходу сказала, что скучала по нему и думала о нем последнее время. Предложила возобновить отношения. Леша отказался, сказав, что счастлив сейчас, как никогда раньше, и собирается жениться в ближайшее время на своей беременной невесте. Для Инессы это был настоящий удар. Она ушла, резко попрощавшись, оставив Лешу сидеть за столиком в кафе. Она не ожидала такого поворота события. Она ненавидела их всех – и Лешу, и его девушку и их будущего ребенка. Злость переполняла ее, приводя в какое-то отчаяние. Инесса считала себя девушкой гордой, и решила больше никогда не звонить и не писать Алексею. Но периодически она заходила на его страничку и страничку его возлюбленной, чтобы посмотреть, что у них происходит. Пара поженилась, обзавелась ребенком. Жена Леши постила рецепты салатов и выглядела простецки счастливой. А в личной жизни Инессы так ничего не наладилось – подходящих для себя кандидатур она так и не видела. Постепенно девушка скатилась в апатию и в этом состоянии обратилась на терапию. Мониторингом страничек бывших занимаются не только женщины, но и мужчины. И проживают те же самые ощущения – низкую самооценку, неприязнь к себе, раздражение и любопытство к чужой жизни, апатию. Изучать соцсети бывших – очень вредная привычка, которая затягивает и разрушает одновременно. Этот тот случай, когда энергия и внимание утекают в дыру, опустошая и не давая ничего взамен, кроме ненужных размышлений, которые подтягивают за собой деструктивные эмоции. И, если вы обнаружили себя в этом процессе, то усилием воли нужно запретить себе лазить на чужие страницы. Как бы ни хотелось, как бы ни было интересно, как бы уверенно вы себя ни чувствовали – в тот момент, когда невероятно хочется подсмотреть за чужой жизнью, нужно переключить внимание на что-то другое. Лучше всего – на себя. - «Не могу не лазить на ее/его страничку. Знаю, что это не правильно, что потом будет только хуже, но ничего не могу с собой поделать». Обычно такие мысли высказывают клиенты на первых сессиях с психологом, когда обращаются с проблемой ревности, неуверенности в себе, плохого настроения в связи с прошлыми отношениями. Привычка следить за чужой жизнью становится такой навязчивой, что отказаться от нее не так уж и просто. Многие даже не осознают вред от такой слежки – кажется, что это занятие, хоть и сомнительное, но довольно безобидное. И не замечают, как постепенно скатываются в апатию. Блуждая по страницам бывших, вы ворошите прошлое, сливаете энергию во вчерашний день, который ушел, и изменить в нем уже ничего нельзя. Вы предаете себя, свою самооценку, предпочитая своей настоящей жизни в текущем моменте кого-то другого, кому до вас дела нет. Это вредный процесс, и опасный, если в нем застрять надолго. И первый шаг на пути к изменению ситуации – запретить себе посещать странички бывших, вместо этого – заняться чем-то полезным. Конечно, это не единственная мера, которую нужно предпринять, чтобы вытащить себя из страданий по прошлым отношениям, сравнений и бесконечных возможных диалогов с фантомами людей, у которых давно другая жизнь, не связанная с вами. Не единственная, но необходимая. А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Поделитесь опытом в комментариях. Грицышина Алевтина Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 195 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 1 онлайн консультацию на сайте 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Главные "страшилки" женщин, которые не планируют беременеть и рожать Право женщины не рожать и не переживать по этому поводу. Нужно ли женщине зарабатывать? Два компонента уверенности в себе Невостребованность женщины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Алексей Катаев Психолог - г. Москва Грицышина Алевтина Владимировна писал(а): А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Замечал. Точнее: быстро заметил, и сразу же заблокировал, всё с ней (бывшей) связанное поудалял, и легче жить стало) №1 | Сегодня - 14:14 1 Примавера Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ? №2 | Сегодня - 14:40 1 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №2 | Примавера писал(а): Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ?Многие в этом действительно видят мазохизм. В каком-то смысле - так оно и есть. Рану расковыривают не специально - это побочный эффект от того, что хочется контролировать то, что контролировать не надо - чужую жизнь. №3 | Сегодня - 14:45 1 LebenLieben Грицышина Алевтина Владимировна, что хочется контролировать то, что контролировать не надо ...не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзия №4 | Сегодня - 15:01 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №4 | LebenLieben писал(а): не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзияИменно в эти иллюзии сливается энергия. №5 | Сегодня - 15:11 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Наверное все через это, так или иначе, прошли... №6 | Сегодня - 15:14 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск С бывшими, ладно! Вот когда настоящих супругов/любовников мониторят - и диагностически и прогностически, мягко говоря, ничего хорошего:((( Вот тут надо показывать и помогать своим клиентам выбираться из энергетической ямы и краха отношений. №7 | Сегодня - 15:42 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Полностью согласна. Это по сути виртуальная жизнь в прошлом и мазохизм. №8 | Сегодня - 16:51 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Соцсети...Да, знакомо...спасибо, Алевтина!) №9 | Сегодня - 17:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть Соцсети бывших Статьи / Самооценка Один из частых запросов к психологу – как забыть бывшего или бывшую, либо ревную своего мужчину к бывшей девушке. Как правило, при разговоре с клиентом выясняется, что она или она периодически посещают странички в соц.сетях своих и не своих бывших половинок. Не так давно моя клиентка, назовем ее Ольгой, жаловалась, что изводит себя сравнениями с бывшей возлюбленной своего молодого человека Сергея. Все в жизни моей клиентки было хорошо, пока однажды она не зашла на страничку той девушки, Анжелики. И, когда она ее увидела, самооценка Ольги резко пикировала вниз – бывшая девушка оказалась роскошной красавицей модельной внешности. Судя по фотографиям в Фейсбуке, она много путешествовала, имела необычные хобби, ученые степени, много лайков и восторженные комментарии подружек и мужчин. Ольга тоже была симпатичной девушкой, но, по её мнению, она во многом проигрывала Анжелике и не только внешне. Масла в огонь подливал тот факт, что парень моей клиентки в своё время был без ума от той красавицы, ради неё он был готов на многое, а она не питала к нему таких сильных чувств – когда хотела - уходила, когда хотела – возвращалась. По итогу – сама его бросила. Сергей долго страдал, не мог ее забыть, а потом встретил мою клиентку. Ольга постоянно отгоняла от себя навязчивые мысли, что парень ее любит меньше, чем любил Анжелику. И, несмотря на то, что молодой человек всячески доказывал делами и словами свою любовь, девушку разъедали сомнения. Примерно раз в несколько дней Ольга заходила в Инстаграмм и Фейсбук бывшей, тщательно изучая все ее фото и посты, читая комментарии, просматривая лайки. Клиентка особенно боялась увидеть под постами Анжелики лайк или комментарий своего возлюбленного. Она их не находила и от этого ей становилось чуть легче. Также ей легчало, когда она обнаруживала в многочисленных фото девушки не очень удачные снимки – там, где был выбран не лучший ракурс или плохое освещение. В эти моменты Ольга немножко злорадствовала – значит, не такая уж бывшая и красивая, это фотошоп, скорее всего, придает ей такой лоск. Но злорадство быстро сменялось щемящей болью где-то в области груди. Но больше всего Ольга злилась и ранилась об то, что откопала в ранних постах бывшей ее совместные фото с Сергеем. Там они красивые и улыбчивые обнимаются, залитые лучами курортного солнца. Сергей на этих фото выглядит таким влюбленным и счастливым, и Ольге невероятно больно верить в тот факт, что он мог когда-то очень сильно любить не её, а другую. А, возможно, и сейчас в тайне любит, а Ольга ему лишь для того, чтобы забыть Анжелику. От таких мыслей самооценка Ольги рушилась со скоростью света. Хождение по соц.сетям бывшей стало каким-то нездоровым наваждением. Клиентка понимала, что не стоит ей лазить на чужие странички. Несколько дней она «держалась», потом, как заколдованная, набирала такое знакомое и одновременно ненавистное имя в поисковике Фейсбука. Как правило, после подобного мониторинга у Ольги был эмоциональный откат, упадок сил. Энергии ни на что не хватало, хотелось тупо спать. На Сергея она то и дело раздражалась, он не понимал почему, а сказать ему про свою слежку за Анжеликой клиентка не могла – не хотела показаться в глазах любимого ревнивой дурой. В отношениях с возлюбленным стало больше конфликтов и напряжения. Но не это было самое страшное. Страшно было то, что Ольга постоянно думала о бывшей, сравнивала себя с ней, прокручивала в голове разные диалоги, возможные ситуации их встречи, то оправдывала ее, то ненавидела, фантазировала на тему – что могло происходить в отношениях между Анжеликой и Сергеем. Оля презирала себя за свою слабость, самой себе она казалось жалкой и ничтожной. Во-первых, по сравнению с яркой Анжеликой, во-вторых, потому, что никак не могла восстановить свою самооценку. В таком состоянии она обратилась на терапию. Другая клиентка, Инесса, проживала немного иную историю. Года три она состояла в вялотекущем романе с Алексеем. Вначале Леша нравился девушке – он как-то сразу серьезно к ней отнесся, в отличие от бывшего женатого мужчины по имени Жора, который разбил Инессе сердце. Отношения с Лешей были спокойными, предсказуемыми и немного скучными. Леша был студентом и не мог позволить такую роскошную жизнь, как бывший. С одной стороны, с ним было тепло и уютно, с другой – Инесса постоянно вспоминала о Жоре, о том, какой страстный был секс между их разборками, в какие шикарные рестораны он ее водил. Периодически девушка просматривала соцсети своего бывшего любовника, и его жены. Девушка сравнивала себя с женой и находила себя намного сексуальнее и привлекательнее. Она не понимала, почему Жора так и не развелся со своей «старушкой». Неужели ему так жаль ее бросить? Также Инесса злилась, когда видела на страничке жены ее семейные фото с путешествий. Супруга любовника там выглядела сытой и довольной, расслабленной. При этом с далеко неидеальной фигурой. Разве можно быть такой неухоженной? – думала Инесса – Как можно так себя забросить, разве она не понимает, что муж ее не любит и встречается с любовницами? Что касается других любовниц Жоры, то их Инесса выискивала уже на его странице среди недавно добавленных друзей. Аккаунт самого Жоры был относительно пуст - пара нейтральных фото, которые висят уже несколько лет, и больше ничего. Зато мужчина периодически добавлял и лайкал молодых красоток, иногда комментировал их фото в купальниках, и Инесса, словно опытный следователь, выискивала все следы Жориного интереса к хорошеньким девушкам. Она внимательно изучала страничку каждой – а вдруг кто-то из них запостит селфи из его машины или роскошной съемной квартиры, которую Жора снимал втайне от супруги. Конечно же, Инесса сравнивала себя со всеми девчонками, которым бывший ставил лайки. Себя она находила намного лучше или хотя бы не хуже, чем они. Кроме того, клиентка гадала – только она выискивает информацию о потенциальных любовницах? Или жена тоже следит в соцсетях за перемещениями супруга? Почему то, Инессе казалось, что жене плевать на соц.сети Жоры. А отношения с Лешей становились для клиентки все менее и менее интересными. Он ее стал раздражать во всем и Инесса поняла, что дальше так продолжаться не может – нужно что –то менять в жизни, а именно – расходиться с парнем. Алексей ее особо не удерживал, девушка собрала свои вещи и переехала на съемную квартиру. Там она постепенно освоилась, зарегистрировалась на сайте знакомств, пошла в школу танцев, чтобы чем-то занять себя скучными вечерами. Так не заметно прошло полгода. С Алексеем девушка практически не общалась, только иногда поздравляла его с праздниками краткими смсками. Новые романы завести не удавалось – попадались не те мужчины – то женатые, то бедные, то пропадали после первого свидания. Иногда Инесса подумывала о том, не зря ли она ушла от Леши. От скуки и нечего делать она начала залазить на его страничку, исследуя фото и посты парня, а также тех девушек, которые он добавил к себе в друзья за последний период. Инесса заметила, что Леша похорошел с тех пор, как они расстались. Стал более мужественным, что ли. Судя по его профилю, он начал ходить в спортзал, записался на курсы экстремального вождения, о чем давно мечтал, съездил в небольшое путешествие по Европе. Инесса радовалась за бывшего парня. Теперь он не казался ей таким тюфяком, как раньше, и она подумывала – не вернуться ли к нему? Может, в этот раз отношения станут лучше, чем в прошлый раз? В таких раздумьях прошел месяц-полтора, пока в один прекрасный день Алексей не установил на своей страничке статус «в отношениях». И здесь Инесса обалдела. Нет, теоретически она понимала, что у ее бывшего кто-то может быть, но ведь не так скоро? Тем более, у нее самой на горизонте никого нет. Это неприятно кольнуло по самооценке. Ссылка про статус в отношениях была активной и вела на страничку незнакомой девушки. Инесса внимательно изучила профиль новой возлюбленной Алексея – ничего особенного. Обычная девушка - программист, в очках, не пользуется косметикой, одета просто и без блеска. Инесса не понимала – что он мог в ней найти? Наверняка, парень связался с такой простушкой только потому, чтобы забыть ее, Инессу. Этими мыслями клиентка успокаивала себя, но не переставала заходить на страничку той девушки. И однажды Инесса обнаружила у нее статус – помолвлена. Это был настоящий шок. Леша говорил, что он не собирается в ближайшие лет пять жениться. Неужели врал? Инесса стала все больше и больше думать про Алексея и его невесту, и эти мысли ей не давали покоя. В один прекрасный момент девушка позвонила парню и попросила встречи с ним. Алексей согласился, но без энтузиазма и предложил это сделать не в ближайшие дни, а в конце недели. Инесса же ожидала бурю радости и восторга с его стороны от ее звонка. Сама встреча прошла довольно странно. Леша выглядел отстраненным и незаинтересованным, хотя был приветливым и вежливым. Инесса с ходу сказала, что скучала по нему и думала о нем последнее время. Предложила возобновить отношения. Леша отказался, сказав, что счастлив сейчас, как никогда раньше, и собирается жениться в ближайшее время на своей беременной невесте. Для Инессы это был настоящий удар. Она ушла, резко попрощавшись, оставив Лешу сидеть за столиком в кафе. Она не ожидала такого поворота события. Она ненавидела их всех – и Лешу, и его девушку и их будущего ребенка. Злость переполняла ее, приводя в какое-то отчаяние. Инесса считала себя девушкой гордой, и решила больше никогда не звонить и не писать Алексею. Но периодически она заходила на его страничку и страничку его возлюбленной, чтобы посмотреть, что у них происходит. Пара поженилась, обзавелась ребенком. Жена Леши постила рецепты салатов и выглядела простецки счастливой. А в личной жизни Инессы так ничего не наладилось – подходящих для себя кандидатур она так и не видела. Постепенно девушка скатилась в апатию и в этом состоянии обратилась на терапию. Мониторингом страничек бывших занимаются не только женщины, но и мужчины. И проживают те же самые ощущения – низкую самооценку, неприязнь к себе, раздражение и любопытство к чужой жизни, апатию. Изучать соцсети бывших – очень вредная привычка, которая затягивает и разрушает одновременно. Этот тот случай, когда энергия и внимание утекают в дыру, опустошая и не давая ничего взамен, кроме ненужных размышлений, которые подтягивают за собой деструктивные эмоции. И, если вы обнаружили себя в этом процессе, то усилием воли нужно запретить себе лазить на чужие страницы. Как бы ни хотелось, как бы ни было интересно, как бы уверенно вы себя ни чувствовали – в тот момент, когда невероятно хочется подсмотреть за чужой жизнью, нужно переключить внимание на что-то другое. Лучше всего – на себя. - «Не могу не лазить на ее/его страничку. Знаю, что это не правильно, что потом будет только хуже, но ничего не могу с собой поделать». Обычно такие мысли высказывают клиенты на первых сессиях с психологом, когда обращаются с проблемой ревности, неуверенности в себе, плохого настроения в связи с прошлыми отношениями. Привычка следить за чужой жизнью становится такой навязчивой, что отказаться от нее не так уж и просто. Многие даже не осознают вред от такой слежки – кажется, что это занятие, хоть и сомнительное, но довольно безобидное. И не замечают, как постепенно скатываются в апатию. Блуждая по страницам бывших, вы ворошите прошлое, сливаете энергию во вчерашний день, который ушел, и изменить в нем уже ничего нельзя. Вы предаете себя, свою самооценку, предпочитая своей настоящей жизни в текущем моменте кого-то другого, кому до вас дела нет. Это вредный процесс, и опасный, если в нем застрять надолго. И первый шаг на пути к изменению ситуации – запретить себе посещать странички бывших, вместо этого – заняться чем-то полезным. Конечно, это не единственная мера, которую нужно предпринять, чтобы вытащить себя из страданий по прошлым отношениям, сравнений и бесконечных возможных диалогов с фантомами людей, у которых давно другая жизнь, не связанная с вами. Не единственная, но необходимая. А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Поделитесь опытом в комментариях. Грицышина Алевтина Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 195 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 1 онлайн консультацию на сайте 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Главные "страшилки" женщин, которые не планируют беременеть и рожать Право женщины не рожать и не переживать по этому поводу. Нужно ли женщине зарабатывать? Два компонента уверенности в себе Невостребованность женщины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее --- Комментарии Алексей Катаев Психолог - г. Москва Грицышина Алевтина Владимировна писал(а): А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Замечал. Точнее: быстро заметил, и сразу же заблокировал, всё с ней (бывшей) связанное поудалял, и легче жить стало) №1 | Сегодня - 14:14 1 Примавера Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ? №2 | Сегодня - 14:40 1 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №2 | Примавера писал(а): Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ?Многие в этом действительно видят мазохизм. В каком-то смысле - так оно и есть. Рану расковыривают не специально - это побочный эффект от того, что хочется контролировать то, что контролировать не надо - чужую жизнь. №3 | Сегодня - 14:45 1 LebenLieben Грицышина Алевтина Владимировна, что хочется контролировать то, что контролировать не надо ...не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзия №4 | Сегодня - 15:01 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №4 | LebenLieben писал(а): не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзияИменно в эти иллюзии сливается энергия. №5 | Сегодня - 15:11 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Наверное все через это, так или иначе, прошли... №6 | Сегодня - 15:14 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск С бывшими, ладно! Вот когда настоящих супругов/любовников мониторят - и диагностически и прогностически, мягко говоря, ничего хорошего:((( Вот тут надо показывать и помогать своим клиентам выбираться из энергетической ямы и краха отношений. №7 | Сегодня - 15:42 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Полностью согласна. Это по сути виртуальная жизнь в прошлом и мазохизм. №8 | Сегодня - 16:51 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Соцсети...Да, знакомо...спасибо, Алевтина!) №9 | Сегодня - 17:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Скрыть   Скрыть Статьи / Самооценка Один из частых запросов к психологу – как забыть бывшего или бывшую, либо ревную своего мужчину к бывшей девушке. Как правило, при разговоре с клиентом выясняется, что она или она периодически посещают странички в соц.сетях своих и не своих бывших половинок. Не так давно моя клиентка, назовем ее Ольгой, жаловалась, что изводит себя сравнениями с бывшей возлюбленной своего молодого человека Сергея. Все в жизни моей клиентки было хорошо, пока однажды она не зашла на страничку той девушки, Анжелики. И, когда она ее увидела, самооценка Ольги резко пикировала вниз – бывшая девушка оказалась роскошной красавицей модельной внешности. Судя по фотографиям в Фейсбуке, она много путешествовала, имела необычные хобби, ученые степени, много лайков и восторженные комментарии подружек и мужчин. Ольга тоже была симпатичной девушкой, но, по её мнению, она во многом проигрывала Анжелике и не только внешне. Масла в огонь подливал тот факт, что парень моей клиентки в своё время был без ума от той красавицы, ради неё он был готов на многое, а она не питала к нему таких сильных чувств – когда хотела - уходила, когда хотела – возвращалась. По итогу – сама его бросила. Сергей долго страдал, не мог ее забыть, а потом встретил мою клиентку. Ольга постоянно отгоняла от себя навязчивые мысли, что парень ее любит меньше, чем любил Анжелику. И, несмотря на то, что молодой человек всячески доказывал делами и словами свою любовь, девушку разъедали сомнения. Примерно раз в несколько дней Ольга заходила в Инстаграмм и Фейсбук бывшей, тщательно изучая все ее фото и посты, читая комментарии, просматривая лайки. Клиентка особенно боялась увидеть под постами Анжелики лайк или комментарий своего возлюбленного. Она их не находила и от этого ей становилось чуть легче. Также ей легчало, когда она обнаруживала в многочисленных фото девушки не очень удачные снимки – там, где был выбран не лучший ракурс или плохое освещение. В эти моменты Ольга немножко злорадствовала – значит, не такая уж бывшая и красивая, это фотошоп, скорее всего, придает ей такой лоск. Но злорадство быстро сменялось щемящей болью где-то в области груди. Но больше всего Ольга злилась и ранилась об то, что откопала в ранних постах бывшей ее совместные фото с Сергеем. Там они красивые и улыбчивые обнимаются, залитые лучами курортного солнца. Сергей на этих фото выглядит таким влюбленным и счастливым, и Ольге невероятно больно верить в тот факт, что он мог когда-то очень сильно любить не её, а другую. А, возможно, и сейчас в тайне любит, а Ольга ему лишь для того, чтобы забыть Анжелику. От таких мыслей самооценка Ольги рушилась со скоростью света. Хождение по соц.сетям бывшей стало каким-то нездоровым наваждением. Клиентка понимала, что не стоит ей лазить на чужие странички. Несколько дней она «держалась», потом, как заколдованная, набирала такое знакомое и одновременно ненавистное имя в поисковике Фейсбука. Как правило, после подобного мониторинга у Ольги был эмоциональный откат, упадок сил. Энергии ни на что не хватало, хотелось тупо спать. На Сергея она то и дело раздражалась, он не понимал почему, а сказать ему про свою слежку за Анжеликой клиентка не могла – не хотела показаться в глазах любимого ревнивой дурой. В отношениях с возлюбленным стало больше конфликтов и напряжения. Но не это было самое страшное. Страшно было то, что Ольга постоянно думала о бывшей, сравнивала себя с ней, прокручивала в голове разные диалоги, возможные ситуации их встречи, то оправдывала ее, то ненавидела, фантазировала на тему – что могло происходить в отношениях между Анжеликой и Сергеем. Оля презирала себя за свою слабость, самой себе она казалось жалкой и ничтожной. Во-первых, по сравнению с яркой Анжеликой, во-вторых, потому, что никак не могла восстановить свою самооценку. В таком состоянии она обратилась на терапию. Другая клиентка, Инесса, проживала немного иную историю. Года три она состояла в вялотекущем романе с Алексеем. Вначале Леша нравился девушке – он как-то сразу серьезно к ней отнесся, в отличие от бывшего женатого мужчины по имени Жора, который разбил Инессе сердце. Отношения с Лешей были спокойными, предсказуемыми и немного скучными. Леша был студентом и не мог позволить такую роскошную жизнь, как бывший. С одной стороны, с ним было тепло и уютно, с другой – Инесса постоянно вспоминала о Жоре, о том, какой страстный был секс между их разборками, в какие шикарные рестораны он ее водил. Периодически девушка просматривала соцсети своего бывшего любовника, и его жены. Девушка сравнивала себя с женой и находила себя намного сексуальнее и привлекательнее. Она не понимала, почему Жора так и не развелся со своей «старушкой». Неужели ему так жаль ее бросить? Также Инесса злилась, когда видела на страничке жены ее семейные фото с путешествий. Супруга любовника там выглядела сытой и довольной, расслабленной. При этом с далеко неидеальной фигурой. Разве можно быть такой неухоженной? – думала Инесса – Как можно так себя забросить, разве она не понимает, что муж ее не любит и встречается с любовницами? Что касается других любовниц Жоры, то их Инесса выискивала уже на его странице среди недавно добавленных друзей. Аккаунт самого Жоры был относительно пуст - пара нейтральных фото, которые висят уже несколько лет, и больше ничего. Зато мужчина периодически добавлял и лайкал молодых красоток, иногда комментировал их фото в купальниках, и Инесса, словно опытный следователь, выискивала все следы Жориного интереса к хорошеньким девушкам. Она внимательно изучала страничку каждой – а вдруг кто-то из них запостит селфи из его машины или роскошной съемной квартиры, которую Жора снимал втайне от супруги. Конечно же, Инесса сравнивала себя со всеми девчонками, которым бывший ставил лайки. Себя она находила намного лучше или хотя бы не хуже, чем они. Кроме того, клиентка гадала – только она выискивает информацию о потенциальных любовницах? Или жена тоже следит в соцсетях за перемещениями супруга? Почему то, Инессе казалось, что жене плевать на соц.сети Жоры. А отношения с Лешей становились для клиентки все менее и менее интересными. Он ее стал раздражать во всем и Инесса поняла, что дальше так продолжаться не может – нужно что –то менять в жизни, а именно – расходиться с парнем. Алексей ее особо не удерживал, девушка собрала свои вещи и переехала на съемную квартиру. Там она постепенно освоилась, зарегистрировалась на сайте знакомств, пошла в школу танцев, чтобы чем-то занять себя скучными вечерами. Так не заметно прошло полгода. С Алексеем девушка практически не общалась, только иногда поздравляла его с праздниками краткими смсками. Новые романы завести не удавалось – попадались не те мужчины – то женатые, то бедные, то пропадали после первого свидания. Иногда Инесса подумывала о том, не зря ли она ушла от Леши. От скуки и нечего делать она начала залазить на его страничку, исследуя фото и посты парня, а также тех девушек, которые он добавил к себе в друзья за последний период. Инесса заметила, что Леша похорошел с тех пор, как они расстались. Стал более мужественным, что ли. Судя по его профилю, он начал ходить в спортзал, записался на курсы экстремального вождения, о чем давно мечтал, съездил в небольшое путешествие по Европе. Инесса радовалась за бывшего парня. Теперь он не казался ей таким тюфяком, как раньше, и она подумывала – не вернуться ли к нему? Может, в этот раз отношения станут лучше, чем в прошлый раз? В таких раздумьях прошел месяц-полтора, пока в один прекрасный день Алексей не установил на своей страничке статус «в отношениях». И здесь Инесса обалдела. Нет, теоретически она понимала, что у ее бывшего кто-то может быть, но ведь не так скоро? Тем более, у нее самой на горизонте никого нет. Это неприятно кольнуло по самооценке. Ссылка про статус в отношениях была активной и вела на страничку незнакомой девушки. Инесса внимательно изучила профиль новой возлюбленной Алексея – ничего особенного. Обычная девушка - программист, в очках, не пользуется косметикой, одета просто и без блеска. Инесса не понимала – что он мог в ней найти? Наверняка, парень связался с такой простушкой только потому, чтобы забыть ее, Инессу. Этими мыслями клиентка успокаивала себя, но не переставала заходить на страничку той девушки. И однажды Инесса обнаружила у нее статус – помолвлена. Это был настоящий шок. Леша говорил, что он не собирается в ближайшие лет пять жениться. Неужели врал? Инесса стала все больше и больше думать про Алексея и его невесту, и эти мысли ей не давали покоя. В один прекрасный момент девушка позвонила парню и попросила встречи с ним. Алексей согласился, но без энтузиазма и предложил это сделать не в ближайшие дни, а в конце недели. Инесса же ожидала бурю радости и восторга с его стороны от ее звонка. Сама встреча прошла довольно странно. Леша выглядел отстраненным и незаинтересованным, хотя был приветливым и вежливым. Инесса с ходу сказала, что скучала по нему и думала о нем последнее время. Предложила возобновить отношения. Леша отказался, сказав, что счастлив сейчас, как никогда раньше, и собирается жениться в ближайшее время на своей беременной невесте. Для Инессы это был настоящий удар. Она ушла, резко попрощавшись, оставив Лешу сидеть за столиком в кафе. Она не ожидала такого поворота события. Она ненавидела их всех – и Лешу, и его девушку и их будущего ребенка. Злость переполняла ее, приводя в какое-то отчаяние. Инесса считала себя девушкой гордой, и решила больше никогда не звонить и не писать Алексею. Но периодически она заходила на его страничку и страничку его возлюбленной, чтобы посмотреть, что у них происходит. Пара поженилась, обзавелась ребенком. Жена Леши постила рецепты салатов и выглядела простецки счастливой. А в личной жизни Инессы так ничего не наладилось – подходящих для себя кандидатур она так и не видела. Постепенно девушка скатилась в апатию и в этом состоянии обратилась на терапию. Мониторингом страничек бывших занимаются не только женщины, но и мужчины. И проживают те же самые ощущения – низкую самооценку, неприязнь к себе, раздражение и любопытство к чужой жизни, апатию. Изучать соцсети бывших – очень вредная привычка, которая затягивает и разрушает одновременно. Этот тот случай, когда энергия и внимание утекают в дыру, опустошая и не давая ничего взамен, кроме ненужных размышлений, которые подтягивают за собой деструктивные эмоции. И, если вы обнаружили себя в этом процессе, то усилием воли нужно запретить себе лазить на чужие страницы. Как бы ни хотелось, как бы ни было интересно, как бы уверенно вы себя ни чувствовали – в тот момент, когда невероятно хочется подсмотреть за чужой жизнью, нужно переключить внимание на что-то другое. Лучше всего – на себя. - «Не могу не лазить на ее/его страничку. Знаю, что это не правильно, что потом будет только хуже, но ничего не могу с собой поделать». Обычно такие мысли высказывают клиенты на первых сессиях с психологом, когда обращаются с проблемой ревности, неуверенности в себе, плохого настроения в связи с прошлыми отношениями. Привычка следить за чужой жизнью становится такой навязчивой, что отказаться от нее не так уж и просто. Многие даже не осознают вред от такой слежки – кажется, что это занятие, хоть и сомнительное, но довольно безобидное. И не замечают, как постепенно скатываются в апатию. Блуждая по страницам бывших, вы ворошите прошлое, сливаете энергию во вчерашний день, который ушел, и изменить в нем уже ничего нельзя. Вы предаете себя, свою самооценку, предпочитая своей настоящей жизни в текущем моменте кого-то другого, кому до вас дела нет. Это вредный процесс, и опасный, если в нем застрять надолго. И первый шаг на пути к изменению ситуации – запретить себе посещать странички бывших, вместо этого – заняться чем-то полезным. Конечно, это не единственная мера, которую нужно предпринять, чтобы вытащить себя из страданий по прошлым отношениям, сравнений и бесконечных возможных диалогов с фантомами людей, у которых давно другая жизнь, не связанная с вами. Не единственная, но необходимая. А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Поделитесь опытом в комментариях. Грицышина Алевтина Владимировна Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 195 просмотров Опубликовано на сайте: сегодня в 13:54, 195 просмотров Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 1 онлайн консультацию на сайте Получить консультацию автора К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 1 онлайн консультацию на сайте К автору уже обратились 56 человек с сайта Провела 1 онлайн консультацию на сайте 13 — поделиться В закладки Сказать спасибо10 13 — поделиться В закладки В закладки  Сказать спасибо10 Сказать спасибо10 показать все Другие статьи автора: Главные "страшилки" женщин, которые не планируют беременеть и рожать Право женщины не рожать и не переживать по этому поводу. Нужно ли женщине зарабатывать? Два компонента уверенности в себе Невостребованность женщины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее показать все Другие статьи автора: показать все Главные "страшилки" женщин, которые не планируют беременеть и рожать Право женщины не рожать и не переживать по этому поводу. Нужно ли женщине зарабатывать? Два компонента уверенности в себе Невостребованность женщины Главные "страшилки" женщин, которые не планируют беременеть и рожать Право женщины не рожать и не переживать по этому поводу. Нужно ли женщине зарабатывать? Два компонента уверенности в себе Невостребованность женщины Подпишитесь на автора и сайт подскажет вам, когда появятся его новые публикации. Интересующие вас статьи будут выделены в списке и выведены самыми первыми! На этого автора уже подписались: 145 человек На этого автора уже подписались: 145 человек Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее Подписаться на автора подробнее --- --- Комментарии Алексей Катаев Психолог - г. Москва Грицышина Алевтина Владимировна писал(а): А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Замечал. Точнее: быстро заметил, и сразу же заблокировал, всё с ней (бывшей) связанное поудалял, и легче жить стало) №1 | Сегодня - 14:14 1 Примавера Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ? №2 | Сегодня - 14:40 1 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №2 | Примавера писал(а): Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ?Многие в этом действительно видят мазохизм. В каком-то смысле - так оно и есть. Рану расковыривают не специально - это побочный эффект от того, что хочется контролировать то, что контролировать не надо - чужую жизнь. №3 | Сегодня - 14:45 1 LebenLieben Грицышина Алевтина Владимировна, что хочется контролировать то, что контролировать не надо ...не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзия №4 | Сегодня - 15:01 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №4 | LebenLieben писал(а): не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзияИменно в эти иллюзии сливается энергия. №5 | Сегодня - 15:11 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Наверное все через это, так или иначе, прошли... №6 | Сегодня - 15:14 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск С бывшими, ладно! Вот когда настоящих супругов/любовников мониторят - и диагностически и прогностически, мягко говоря, ничего хорошего:((( Вот тут надо показывать и помогать своим клиентам выбираться из энергетической ямы и краха отношений. №7 | Сегодня - 15:42 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Полностью согласна. Это по сути виртуальная жизнь в прошлом и мазохизм. №8 | Сегодня - 16:51 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Соцсети...Да, знакомо...спасибо, Алевтина!) №9 | Сегодня - 17:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Комментарии Алексей Катаев Психолог - г. Москва Грицышина Алевтина Владимировна писал(а): А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Замечал. Точнее: быстро заметил, и сразу же заблокировал, всё с ней (бывшей) связанное поудалял, и легче жить стало) №1 | Сегодня - 14:14 1  Алексей Катаев Психолог - г. Москва Грицышина Алевтина Владимировна писал(а): А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Замечал. Точнее: быстро заметил, и сразу же заблокировал, всё с ней (бывшей) связанное поудалял, и легче жить стало) №1 | Сегодня - 14:14 1 Алексей Катаев Психолог - г. Москва Психолог - г. Москва Грицышина Алевтина Владимировна писал(а): А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? Замечал. Точнее: быстро заметил, и сразу же заблокировал, всё с ней (бывшей) связанное поудалял, и легче жить стало) Грицышина Алевтина Владимировна писал(а): А вы в своей жизни замечали, как слежка за страницами бывших забирает энергию и жизненные силы? №1 | Сегодня - 14:14 1 1 1 Примавера Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ? №2 | Сегодня - 14:40 1  Примавера Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ? №2 | Сегодня - 14:40 1 Примавера Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ? №2 | Сегодня - 14:40 1 1 1 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №2 | Примавера писал(а): Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ?Многие в этом действительно видят мазохизм. В каком-то смысле - так оно и есть. Рану расковыривают не специально - это побочный эффект от того, что хочется контролировать то, что контролировать не надо - чужую жизнь. №3 | Сегодня - 14:45 1  Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №2 | Примавера писал(а): Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ?Многие в этом действительно видят мазохизм. В каком-то смысле - так оно и есть. Рану расковыривают не специально - это побочный эффект от того, что хочется контролировать то, что контролировать не надо - чужую жизнь. №3 | Сегодня - 14:45 1 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №2 | Примавера писал(а): Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ?Многие в этом действительно видят мазохизм. В каком-то смысле - так оно и есть. Рану расковыривают не специально - это побочный эффект от того, что хочется контролировать то, что контролировать не надо - чужую жизнь. №2 | Примавера писал(а): Мазохизм какой-то ... Зачем расковыривать рану ? №3 | Сегодня - 14:45 1 1 1 LebenLieben Грицышина Алевтина Владимировна, что хочется контролировать то, что контролировать не надо ...не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзия №4 | Сегодня - 15:01  LebenLieben Грицышина Алевтина Владимировна, что хочется контролировать то, что контролировать не надо ...не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзия №4 | Сегодня - 15:01 LebenLieben Грицышина Алевтина Владимировна, что хочется контролировать то, что контролировать не надо ...не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзия №4 | Сегодня - 15:01 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №4 | LebenLieben писал(а): не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзияИменно в эти иллюзии сливается энергия. №5 | Сегодня - 15:11 1  Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №4 | LebenLieben писал(а): не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзияИменно в эти иллюзии сливается энергия. №5 | Сегодня - 15:11 1 Грицышина Алевтина Владимировна Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) Психолог, Онлайн-консультант - г. Минск (Беларусь) №4 | LebenLieben писал(а): не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзияИменно в эти иллюзии сливается энергия. №4 | LebenLieben писал(а): не возможно кого-то контролировать. .. это иллюзия №5 | Сегодня - 15:11 1 1 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Наверное все через это, так или иначе, прошли... №6 | Сегодня - 15:14 1  Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Наверное все через это, так или иначе, прошли... №6 | Сегодня - 15:14 1 Анжелика Богданова Организатор тренингов - г. Москва Организатор тренингов - г. Москва Наверное все через это, так или иначе, прошли... №6 | Сегодня - 15:14 1 1 1 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск С бывшими, ладно! Вот когда настоящих супругов/любовников мониторят - и диагностически и прогностически, мягко говоря, ничего хорошего:((( Вот тут надо показывать и помогать своим клиентам выбираться из энергетической ямы и краха отношений. №7 | Сегодня - 15:42  Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск С бывшими, ладно! Вот когда настоящих супругов/любовников мониторят - и диагностически и прогностически, мягко говоря, ничего хорошего:((( Вот тут надо показывать и помогать своим клиентам выбираться из энергетической ямы и краха отношений. №7 | Сегодня - 15:42 Панкова Наталья Николаевна Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск Психолог, Сексология Психотерапия - г. Невинномысск С бывшими, ладно! Вот когда настоящих супругов/любовников мониторят - и диагностически и прогностически, мягко говоря, ничего хорошего:((( Вот тут надо показывать и помогать своим клиентам выбираться из энергетической ямы и краха отношений. №7 | Сегодня - 15:42 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Полностью согласна. Это по сути виртуальная жизнь в прошлом и мазохизм. №8 | Сегодня - 16:51 1  Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Полностью согласна. Это по сути виртуальная жизнь в прошлом и мазохизм. №8 | Сегодня - 16:51 1 Пушкарёва Софья Сергеевна Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Психолог, Гештальт терапевт - г. Москва Спасибо! Полностью согласна. Это по сути виртуальная жизнь в прошлом и мазохизм. №8 | Сегодня - 16:51 1 1 1 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Соцсети...Да, знакомо...спасибо, Алевтина!) №9 | Сегодня - 17:40  Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Соцсети...Да, знакомо...спасибо, Алевтина!) №9 | Сегодня - 17:40 Надежда Архангельская Психолог - г. Астрахань Психолог - г. Астрахань Соцсети...Да, знакомо...спасибо, Алевтина!) №9 | Сегодня - 17:40 Чтобы добавить комментарий — войдите или зарегистрируйтесь. Войти через:ВконтактеFacebook Войти через:ВконтактеFacebook Автор статьи Грицышина Алевтина Психолог, Онлайн-консультант г. Минск (Беларусь) 6 лет и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (69) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Автор статьи Грицышина Алевтина Психолог, Онлайн-консультант г. Минск (Беларусь) 6 лет и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (69) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Автор статьи Грицышина Алевтина Психолог, Онлайн-консультант г. Минск (Беларусь) 6 лет и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (69) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку  Грицышина Алевтина Психолог, Онлайн-консультант г. Минск (Беларусь) 6 лет и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (69) Грицышина Алевтина Психолог, Онлайн-консультант г. Минск (Беларусь) 6 лет и 8 месяцев на сайте, была сегодня Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультация. Публикации автора (69) Публикации автора (69) Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человекПодписаться Подпишитесь на автора и сайт подскажет Вам, когда появятся его новые публикации Уже подписались: 145 человек Уже подписались: 145 человек Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультацияКонсультация Получить консультацию автора статьи Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультация Обратились 56 человек с сайта, провела 1 онлайн-консультация Вы подписаны на данного автора Отменить подписку Отменить подписку Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru Партнерам сайта Получайте до 20% от доходов сайта b17.ru О рекламе на сайте Партнерская программа Партнерская программа   Авторы проекта: Владимир Никонов и Трефилов Дмитрий 112ff Справка по сайту Предложить идею Сообщить об ошибке Задать вопрос Включить мобильную версию b17.ruСправка по сайтуКонтакты  Включить мобильную версию b17.ru  наверх наверх вниз вниз
